Genesis1:1 Mathomong Modimo o be a le ka godimo ga magodimo le lefatshe. 
Genesis1:2 Lefatshe le be le se na sebopego, le se na selo; Lefsifsi le be le le godimo ga metsifula a lefatshe le Moya wa Modimo wa sepela godimo ga metsi." 
Genesis1:3 Modimo a re: “A go be le seetsa; 
Genesis1:4 Modimo a bona seetsa se le botse, le Modimo a aroganya seetsa le leswiswi." 
Genesis1:5 Modimo a bitsa seetsa gore ka Mosegare, le leswiswi a bitsa Bosego. Le bosego bo be bo le mo le mo e be e le mesong. E be e le letsatsi la mathomo." 
Genesis1:6 Modimo a re: “A go be le leratadima gare ga metsi, le le aroganye metsi le metsi.”" 
Genesis1:7 Modimo a dira leratadima, a arola metsi a ka fase ga leratadima le metsi a ka godimo ga leratadima." 
Genesis1:8 Modimo a bitsa magodimo, le gwa ba mantsiboa le gwa ba mesong, letsatsi la bobedi." 
Genesis1:9 Modimo a re: “Metsi a ka tlase ga legodimo a a kgobokane lefelong le tee, naga yeo e omilego a e bonagale. Le ka ka fao go diregilego ka gona." 
Genesis1:10 Modimo o bitsa naga ye e omilego Lefatshe; go kgobokana ga metsi a bitsa Mawatle. 
Genesis1:11 Modimo a re: “A lefatshe le tsweletse bjang, le sehlare seo se enywago peu, le sehlare sa dienywa seo se enywago dienywa go ya ka mehuta ya sona, seo peu ya sona e lego ka boyona, mo lefatsheng. Le ka ka fao go diregilego ka gona." 
Genesis1:12 Lefatshe la tsweletsa bjang, sehlare seo se enywago peu go ya ka mehuta ya sona, le sehlare seo se enywago dienywa, seo peu ya sona e bego e le ka boyona, go ya ka mehuta ya sona. Le Modimo a bona gore e be e le mo gobotse." 
Genesis1:13 E be e le mantsiboa le e be e le letsatsi la boraro. 
Genesis1:14 Modimo a re: “A go be le mabone lefaufaung la legodimo go aroganya mosegare le bosego; a go be le dipontsho le dinako le matsatsi le mengwaga. 
Genesis1:15 A e be mabone lefaufaung la legodimo gore a bonege lefatsheng; le go diregile ka tsela ye. 
Genesis1:16 Modimo a dira mabone a mabedi a magolo; seetsa se segolo go busa letsatsi, le seetsa se senyenyane go busa letsatsi; Le gona o ile a dira dinaledi." 
Genesis1:17 Modimo a di bea lefaufaung la legodimo gore di bonege lefatsheng; 
Genesis1:18 Go busa mosegare le bosego, le go aroganya seetsa le leswiswi." 
Genesis1:19 E be e le mantsiboa, le e be e le letsatsi la bone." 
Genesis1:20 Modimo a re: “Metsi a a tle a tle le masaba a diphedi, dinonyana di fofe godimo ga lefatshe lefaufaung le le bulegilego la legodimo.”" 
Genesis1:21 Modimo a bopa maruarua a magolo, le diphedi ka moka tse di sepelago, tseo metsi a di ntshago ka bontsi go ya ka mehuta ya tsona, le dinonyana ka moka tsa maphego go ya ka mehuta ya tsona. Le Modimo a bona gore e be e le mo gobotse." 
Genesis1:22 Modimo a ba segofatsa a re: Tswalang le ata, le tlatse metsi a lewatleng, le dinonyana di ata lefatsheng." 
Genesis1:23 E be e le mantsiboa, le gosasa e be e le letsatsi la bohlano." 
Genesis1:24 Modimo a re: “A lefatshe le tsweletse diphoofolo tse di phelago ka mehuta ya lona, dikgomo le digagabi, le dibata tsa lefatshe ka mehuta ya tsona. Le go diregile ka tsela ye." 
Genesis1:25 Modimo a dira sebata sa naga go ya ka mehuta ya sona le phoofolo ya ka gae go ya ka mehuta ya sona le digagabi ka moka tsa mobu go ya ka mehuta ya tsona; le Modimo a bona gore e be e le mo gobotse. 
Genesis1:26 Modimo a re: “A re bopeng motho ka seswantsho sa rena ka seswantsho sa rena, ba buse dihlapi tsa lewatle le dinonyana tsa leratadima le dikgomo le lefatshe ka moka.”" 
Genesis1:27 Ka gona Modimo o bopile motho ka seswantsho sa gagwe, a mmopile ka seswantsho sa Modimo; e tona le e tshadi o ba bopile." 
Genesis1:28 Modimo a ba segofatsa, Modimo a re go bona: “Tswalang, le ata, le tlatse lefatshe, le le fenye; Busa dihlapi tsa lewatle, dinonyana tsa magodimo, le sephedi se sengwe le se sengwe se se sepelago mo lefatsheng." 
Genesis1:29 Modimo a re: “Bonang, ka le file mesunkwane ka moka yeo e enywago peu, yeo e lego godimo ga lefatshe ka moka, le sehlare se sengwe le se sengwe seo se enywago dienywa tsa sehlare seo se enywago peua e be dijo tsa gago." 
Genesis1:30 Dibata ka moka tsa lefatshe, le dinonyana ka moka tsa legodimo, le digagabi ka moka mo lefatsheng, tseo go tsona go nago le bophelo, ka file mesunkwane ka moka e metala gore e be dijo. Go diregile ka tsela ye." 
Genesis1:31 Modimo a bona tsohle tse a di dirilego, a bona e le tse botse kudu. E be e le mantsiboa, le e be e le gosasa, letsatsi la botshelela." 
Genesis2:1 Ka tsela yeo magodimo a feta, le lefatshe le madira ka moka a lona." 
Genesis2:2 Ka letsatsi la bosupa Modimo a fetsa modiro wa gagwe wo a o dirilego; ka letsatsi la bosupa a khutsa modirong wa gagwe ka moka. 
Genesis2:3 Modimo a segofatsa letsatsi la bosupa, a le kgethagatsa, ka gobane ka lona o ile a khutsa medirong ya gagwe ka moka yeo Modimo a e hlotsego le go e dira." 
Genesis2:4 Ye ka histori ya magodimo le lefatshe ge di be di bopsa, le tsa motho ka serapeng letsatsing leo Jehofa Modimo a di bopilego ka lona." 
Genesis2:5 Le mesunkwane ka moka ya naga yeo e bego e seso ya hloga mo lefatsheng, le mesunkwane ka moka ya naga yeo e bego e se ya hloga, ka gobane Jehofa Modimo o be a se a nesa pula lefatsheng, le gwa se be le motho go lema fase ga se." 
Genesis2:6 Eupsa mouwane wa rotoga mo lefatsheng, wa nosetsa lefatshe ka moka." 
Genesis2:7 Jehofa Modimo a bopa motho ka lerole la mmu, a budulela moya wa bophelo ka dinkong tsa gagwe; le motho a ba moya o phelago." 
Genesis2:8 Jehofa Modimo a hloma serapa ka bohlabela kua Edene; a dula lefelong leo motho a mo dirilego go lona. 
Genesis2:9 Jehofa Modimo a mela mohlare o mongwe le o mongwe wa go kgahlisa pono le o mobotse bakang sa go ja mo mmung; Gare ga serapa go be go eme sehlare sa bophelo, le sehlare sa go tseba botse le bobe." 
Genesis2:10 Noka ya tswa Edene go nosetsa serapa; go tloga fao e arotswe ka dikgaolo tse nne. 
Genesis2:11 Leina la wa pele ka Pishone; yeo e dikologago naga ka moka ya Havila, moo go nago le gauta;" 
Genesis2:12 Gauta ya naga yeo e botse, go na le bdellium le leswika la onikse." 
Genesis2:13 Leina la noka ya bobedi ka Gihone; yeo e dikologilego naga ka moka ya Kushe. 
Genesis2:14 Leina la noka ya boraro ka Hiddekale; ka bohlabela bja Asiria. Noka ya bone ka Eforate. 
Genesis2:15 Jehofa Modimo a tsea monna yoo a mo tsenya ka tshemong ya Edene gore a e lokise le go e hlokomela. 
Genesis2:16 Jehofa Modimo a laela monna yoo a re: “Dihlare ka moka tsa serapeng o ka di ja ka bolokologi. 
Genesis2:17 Eupsa sehlare sa go tseba botse le bobe, o se ka wa se ja." 
Genesis2:18 Jehofa Modimo a re: “Ga se mo gobotse gore motho a dule a nnosi; Ka tla mo dira mothusi yo a mo swanetsego. 
Genesis2:19 Jehofa Modimo a bopa dibata ka moka tsa naga le dinonyana ka moka tsa legodimo ka mobu; le a ba tlisa go Adama go bona gore o tla ba bitsa eng; le seo Adama a se biditsego sephedi se sengwe le se sengwe, seo e be e le leina la sona." 
Genesis2:20 Adama a rea dikgomo ka moka, le dinonyana tsa legodimo le dibata ka moka tsa naga maina; eupsa go Adama ga se gwa hwetswa mothusi yo a mo swanetsego." 
Genesis2:21 Ka gona Jehofa Modimo a robatsa monna yoo, a robala;" 
Genesis2:22 Kgopo yeo Jehofa Modimo a e tserego motho, a e dira mosadi, a mo tlisa go monna." 
Genesis2:23 Adama a re: “Bjale ka lerapo la marapo a ka, le nama ya nama ya ka. O tla bitswa Mosadi, ka gobane o ntshitswe go Monna." 
Genesis2:24 Ka gona monna a tlogele tatagwe le mmagwe, a kgomarela mosadi wa gagwe;" 
Genesis2:25 Monna yoo le mosadi wa gagwe ba be ba hlobotse, ba sa kwe dihlong." 
Genesis3:1 Noga e be e le bohwirihwiri go feta dibata le ge e le dife tsa naga tseo Jehofa Modimo a di dirilego. A re go mosadi: “Ee, na Modimo o itse: “Le se ka la ja dihlare ka moka tsa serapeng?”" 
Genesis3:2 Mosadi a re go noga: “Re ka ja dienywa tsa dihlare tsa naga. 
Genesis3:3 Eupsa dienywa tsa sehlare seo se lego gare ga serapa, Modimo o boletse gore: “O se ka wa se ja, o se ka wa se kgwatha, gore o se ka wa hwa.”" 
Genesis3:4 Noga ya re go mosadi: “Le ka se hwe ruri. 
Genesis3:5 Gobane Modimo o a tseba gore letsatsing leo le e jago, mahlo a lena a tla bulega le le tla ba bjalo ka medimo, le tseba botse le bobe." 
Genesis3:6 Mosadi yoo a bona gore sehlare seo se lokile bakang sa dijo, le gore se kgahlisa mahlo le gore sehlare seo se swanetse go hlalefatswa, a tsea dienywa tsa sona a ja; a ja." 
Genesis3:7 Mahlo a bona ka bobedi a bulega, ba tseba gore ba nosi; ba roka matlakala a mogo, ba itirela diaparo tsa go rwala." 
Genesis3:8 Ba kwa lentsu la Jehofa Modimo a sepela ka serapeng ka go tonya ga mosegare, le Adama le mosadi wa gagwe ba iphihla pele ga Jehofa Modimo gare ga dihlare tsa tshemo." 
Genesis3:9 Jehofa Modimo a bitsa monna yoo a re go yena: O kae? 
Genesis3:10 Adama a re: “Ka kwele lentsu la gago nageng, ka tshoga, ka gobane ka be ka gakanegile. Le ka iphihla." 
Genesis3:11 A re: “Ka mang yo a go boditsego gore o nosi? Na o jele dienywa tsa sehlare seo ka go laetsego gore o se ka wa se ja? 
Genesis3:12 Monna a re: “Mosadi yo o mo filego gore a dule le nna, o mphile sehlare seo le ka ja.”" 
Genesis3:13 Jehofa Modimo a re go mosadi: “Ka eng seo o se dirilego? Mosadi a re: “Noga e nforetse, ka ja.”" 
Genesis3:14 Jehofa Modimo a re go noga: “Ka ge o dirile se, o rogilwe go feta dikgomo ka moka le dibata ka moka tsa naga; o tla ya molomong wa gago, wa ja lerole matsatsi ka moka a bophelo bja gago." 
Genesis3:15 Ka tla bea bonaba magareng ga gago le mosadi, le magareng ga peu ya gago le peu ya gagwe; e tla go pshatla hlogo, wa mo pshatla serethe." 
Genesis3:16 Go mosadi yoo a re: “Ka tla okatsa bohloko bja gago le boimana bja gago kudu; o tla belega bana ka bohloko; kganyogo ya gago e tla ba monna wa gago, yena o tla go busa." 
Genesis3:17 A re go Adama: “Ka gobane o theeditse lentsu la mosadi wa gago le o jele dienywa tsa sehlare seo ka go laetsego sona, ka re: O se ka wa se ja. Lefatshe le be le rogilwe; o tla e ja ka bohloko matsatsing ka moka a bophelo bja gago;" 
Genesis3:18 Le tla le tlisetsa meetlwa le dihlasana; o tla ja dimela tsa naga; 
Genesis3:19 O tla ja senkgwa ka mofufutso wa sefahlego sa gago go fihlela o boela mmung; gobane o ntshitswe go yona; gobane o lerole, o tla boela leroleng." 
Genesis3:20 Adama a reela mosadi wa gagwe leina la Efa; gobane ka mmago bohle bao ba phelago. 
Genesis3:21 Jehofa Modimo o ile a direla Adama le mosadi wa gagwe dikobo tsa matlalo, a ba apesa." 
Genesis3:22 Jehofa Modimo a re: “Bonang, monna yo o fetogile go swana le yo mongwe wa rena, a tseba botse le bobe; le bjale, ge a ka otlolla seatla sa gagwe, le a tsea le sehlare sa bophelo, a ja, le a phela go ya go ile." 
Genesis3:23 Ka gona Jehofa Modimo a mo roma go tswa tshemong ya Edene go yo lema mobu wo a tserwego go wona. 
Genesis3:24 A raka monna yoo; Ka bohlabela bja tshemo ya Edene a bea Bakarubi le tshosa ye e tukago mollo yeo e bego e retologa ka mahlakoreng ka moka, go boloka tsela ya sehlare sa bophelo." 
Genesis4:1 Adama a tseba Efa mosadi wa gagwe; a ima, a belega Kaine, a re: “Ka hweditse monna go Jehofa.”" 
Genesis4:2 A boela a belega ngwanabo Abele. Abele e be e le modisi, eupsa Kaine e be e le molemi wa naga." 
Genesis4:3 Ge nako e dutse e e-ya Kaine o ile a tlisa dienywa tse dingwe tsa mmu e le sehlabelo go Jehofa. 
Genesis4:4 Abele le yena a tlisa maitsibulo a mohlape wa gagwe le a mafura a ona. Jehofa o ile a theetsa Abele le sehlabelo sa gagwe. 
Genesis4:5 Eupsa ka Kaine le sehlabelo sa gagwe ga se a ka a hlompha. Kaine o be a galefile kudu, sefahlego sa gagwe se tshogile." 
Genesis4:6 Jehofa a re go Kaine: “Ka ka baka la’ng o galefile? le ka ka baka la’ng sefahlego sa gago se wele? 
Genesis4:7 Ge o dira gabotse, na o ka se amogelwe? ge o sa dire gabotse, sebe se rapaletse mojakong. Ka morago ga gago e tla ba kganyogo ya gagwe, le o tla mo busa." 
Genesis4:8 Kaine a boledisana le Abele ngwanabo; Ge ba le nageng, Kaine a tsogela Abele ngwanabo, a mmolaya." 
Genesis4:9 Jehofa a re go Kaine: “Abele ngwaneno o kae? A re: Ga ka tsebe: na ka mohlokomedi wa ngwaneso? 
Genesis4:10 A re: O dirile eng? lentsu la madi a ngwaneno le nkgoeletsa le le tlase. 
Genesis4:11 Bjale o rogilwe go tswa lefatsheng leo le butsego molomo wa lona gore le amogele madi a ngwaneno seatleng sa gago; 
Genesis4:12 Ge o lema mobu, o ka se go neele matla a wona; o tla ba motshabi le molala lefatsheng." 
Genesis4:13 Kaine a re go Jehofa: “Kotlo ya ka e feta yeo nka e kgotlelelago.” 
Genesis4:14 Bonang, o nthomile lehono lefatsheng; le ka tla iphihla sefahlegong sa Gago; le ka tla ba motshabi le mosepedi lefatsheng; mang le mang yo a nkhwetsago o tla mpolaya." 
Genesis4:15 Jehofa a re go yena: “Ka gona mang le mang yo a bolayago Kaine, o tla itefeletsa ka makga a supago.” Morena a bea Kaine leswao, gore motho yo a mo hwetsago a se ka a mmolaya." 
Genesis4:16 Kaine a tswa pele ga Jehofa, a dula nageng ya Node, ka bohlabela bja Edene." 
Genesis4:17 Kaine a tseba mosadi wa gagwe; a ima, a belega Henoge; a aga motse, a reela motse ka leina la morwa wa gagwe, Henoge." 
Genesis4:18 Henoka a tswala Irada, Irada a tswala Mehujaele, Mehujaele a tswala Methusaele, Methusaele a tswala Lameka." 
Genesis4:19 Lameka a mo tsea basadi ba babedi, yo mongwe e be e le Ada, yo mongwe e be e le Tsila." 
Genesis4:20 Ada a tswala Jabale; e be e le tatago bao ba dulago ditenteng le ba na le badisi. 
Genesis4:21 Leina la ngwanabo e be e le Jubale; e be e le tatago dilepe tseo ka moka tse di swerego le ditho tsa mmele. 
Genesis4:22 Tsila a belega Tubalekaine, mohlahli wa ditsebi ka moka tsa diatla tsa koporo le tshipi, mosadi wa Tubalekaine e be e le Naama. Ngwanesu wa Tubale-kaine e be e le Naama." 
Genesis4:23 Lameka a re go basadi ba gagwe: “Ada le Sila: “Ekwang lentsu la ka; Lena basadi ba Lameka, theetsang lentsu la ka, gobane ka bolaile monna ka lebadi la ka, le lesogana ka bohloko bja ka." 
Genesis4:24 Ge Kaine a ka itefeletsa ka makga a supago, ruri Lameka a ka itefeletsa ka makga a masomesupa-supa." 
Genesis4:25 Adama a tseba mosadi wa gagwe gape; a belega morwa, a mo rea leina la Sethe. Gobane a re: “Modimo o nkgethile peu e nngwe ya Abele, yo a bolailego Kaine.”" 
Genesis4:26 Sethe le yena a belegelwa morwa; a mo rea leina la Enose; le batho ba thoma go bitsa Leina la Morena. 
Genesis5:1 Ye ka puku ya meloko ya Adama. Letsatsing leo Modimo a bopilego motho ka lona, o mo dirile ka go swana le Modimo;" 
Genesis5:2 O ba bopile e tona le e tshadi; a ba segofatsa, a ba reela leina la Adama, letsatsing leo ba hlotswego." 
Genesis5:3 Adama a phela mengwaga ye lekgolo le masometharo, a tswala morwa yo a swanago le yena ka seswantsho sa gagwe; a mo rea leina la Sethe." 
Genesis5:4 Matsatsi a Adama ka morago ga ge a belegile Sethe e bile nywaga e makgolo a seswai; a tswala barwa le barwedi. 
Genesis5:5 Ka gona matsatsi ka moka ao Adama a phetsego ka ona e bile nywaga e 930, le a hwa." 
Genesis5:6 Sethe a phela mengwaga ye lekgolo le mehlano, a tswala Enose." 
Genesis5:7 Sethe ka morago ga ge a belegile Enose a phela mengwaga ye makgolo a seswai, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:8 Ka gona matsatsi ka moka a Sethe e bile nywaga e makgoloseswai le lesomepedi, le a hwa." 
Genesis5:9 Enose a phela mengwaga ye masomesenyane, a tswala Kaina." 
Genesis5:10 Ka morago ga ge a belega Kaina, Enose a phela mengwaga ye makgoloseswai le lesomehlano, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:11 Ka gona matsatsi ka moka a Enose e bile nywaga e 915 le a hwa. 
Genesis5:12 Kaine a phela mengwaga ye masome a supago, a tswala Mahalaleele." 
Genesis5:13 Ka morago ga ge a belegile Mahalaleele a phela mengwaga ye makgoloseswai-masomenne, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:14 Matsatsi ka moka a Kanana e be e le nywaga e makgoloseswai le lesome, a hwa." 
Genesis5:15 Mahalaleele a phela mengwaga ye masometshela-hlano, a tswala Jarede." 
Genesis5:16 Mahalaleele a phela mengwaga ye makgoloseswai le masometharo ka morago ga ge a belega Jarede, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:17 Matsatsi ka moka a Mahalaleele e bile nywaga e makgolo a senyane masomesenyane-hlano. 
Genesis5:18 Jarede a phela mengwaga ye lekgolo le masometshela-pedi, a tswala Henoge." 
Genesis5:19 Jarede a phela mengwaga ye makgolo a seswai ka morago ga ge a belega Henoge, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:20 Matsatsi ka moka a Jarede e bile mengwaga ye makgolosenyane masometshela-pedi. 
Genesis5:21 Henoge a phela mengwaga ye masometshela-hlano, a tswala Methusela." 
Genesis5:22 Henoge a sepela le Modimo ka morago ga ge a belege Methusela mengwaga ye makgolo a mararo, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:23 Matsatsi ka moka a Henoge e bile nywaga e makgolo a mararo a masometshela-hlano; 
Genesis5:24 Henoge a sepela le Modimo; gobane Modimo o mo tsere. 
Genesis5:25 Methusela a phela mengwaga ye lekgolo le masomeseswai-supa, a tswala Lameka." 
Genesis5:26 Ka morago ga ge a belega Lameka, Methusela a phela nywaga e makgolo a supago-pedi, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:27 Matsatsi ka moka a Methusela e bile nywaga e makgolo a senyane masometshela-senyane. 
Genesis5:28 Lameka a phela mengwaga ye lekgolo le masomeseswai-pedi, a tswala morwa." 
Genesis5:29 A bitsa Noa a re: “Yo o tla re homotsa ka modiro wa rena le boitapiso bja diatla tsa rena, ka baka la mmu wo Jehofa a re tlisitsego wona.”" 
Genesis5:30 Lameka a phela mengwaga ye dikate tse hlano le lesomehlano ka morago ga ge a belega Noa, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis5:31 Ka gona matsatsi ka moka a Lameka e bile nywaga e 707 le a hwa. 
Genesis5:32 Noa a na le mengwaga ye makgolo a mahlano; 
Genesis6:1 Ya re ge batho ba thoma go ata lefatsheng, le ba belegelwa barwedi." 
Genesis6:2 Barwa ba Modimo ba bona barwedi ba batho ba ba rata; ba ba tsea basadi ba tsohle tseo ba di kgethilego. 
Genesis6:3 Morena a re: “Moya wa ka o ka se ka wa lwa le motho ka mehla, gobane le yena ka nama. Eupsa matsatsi a gagwe e tla ba nywaga e lekgolo-masomepedi." 
Genesis6:4 Mehleng yeo go be go na le dinatla lefatsheng; le ka morago ga moo, ge barwa ba Modimo ba tsena go barwedi ba batho, ba belegelwa bana, bona ba ile ba ba bagale ba kgale, banna ba go tuma." 
Genesis6:5 Modimo a bona gore bokgopo bja motho bo be bo le bjo bogolo lefatsheng, le gore dikgopolo ka moka tsa dipelo tsa gagwe e be e le tse mpe fela ka mehla." 
Genesis6:6 Jehofa a itshola ka gobane o dirile motho lefatsheng, le a itshola pelong ya gagwe." 
Genesis6:7 Jehofa a re: “Ka tla fedisa motho yo ka mo bopilego go tswa lefatsheng; motho le sebata. Digagabi, le dinonyana tsa moyeng; ka gobane ka itshola ka go e dira." 
Genesis6:8 Eupsa Noa o ile a amogelwa mahlong a Jehofa. 
Genesis6:9 Meloko ya Noa ka ye: Noa e be e le motho yo a lokilego le yo a phethagetsego melokong ya gagwe, le Noa o be a sepela le Modimo." 
Genesis6:10 Noa a tswala barwa ba bararo, e lego Sheme, Hama le Jafete." 
Genesis6:11 Lefatshe le be le senyegile pele ga Modimo, lefatshe la tlala bosoro." 
Genesis6:12 Modimo a lebelela lefatshe, a bona le senyegile; gobane nama ka moka e be e lahlegetswe ka tsela mo lefatsheng." 
Genesis6:13 Modimo a re go Noa: “Bofelo bja nama ka moka bo tlile pele ga ka, gobane lefatshe le tletse bosoro ka bona. Bona, ka tla ba fedisa le lefatshe." 
Genesis6:14 O direle areka ka kota ya gofere; O dire diphaposi ka gare ga areka, le o e hlome ka gare le ka ntle ka boka." 
Genesis6:15 Mokgwa wo o tlago go e dira ka wona: Botelele bja areka e be dikubiti tse makgolo a mararo, bophara bja yona e be dikubiti tse masomehlano, bophagamo bja yona e be dikubiti tse masometharo." 
Genesis6:16 O direle Areka lefatshetere, o e direle ka kubiti; beela mojako wa areka ka thoko; mokatong wa fase, mokatong wa bobedi le wa boraro o swanetse go e dira." 
Genesis6:17 Le, bona, nna, nna, ka tlisa lefula la metsi lefatsheng le, go fedisa nama ka moka, yeo go yona go nago le mohemo wa bophelo, go tswa ka fase ga legodimo; le se sengwe le se sengwe lefatsheng se tla hwa." 
Genesis6:18 Ka tla tiisa kgwerano ya ka le lena; o tla tsena ka arekang, wena, le barwa ba gago, le mosadi wa gago, le basadi ba barwa ba gago." 
Genesis6:19 Go sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka, o tlise tse pedi tsa mehuta ka moka ka arekang gore di phele le wena; go tla ba le monna le mosadi." 
Genesis6:20 Go dinonyana go ya ka mehuta ya tsona, le dikgomo go ya ka mehuta ya tsona, go dibata ka moka tsa lefatshe go ya ka mehuta ya tsona, tse pedi tsa mehuta ka moka di tla tla go wena gore di go phele." 
Genesis6:21 Tsea dijo ka moka tse di jewago, o di kgobokatse. E tla ba dijo tsa lena le tsa bona." 
Genesis6:22 Noa a dira bjalo; go ya ka tsohle tseo Modimo a mo laetsego tsona, a dira bjalo." 
Genesis7:1 Jehofa a re go Noa: “Tla wena le ba ntlo ya gago ka moka ka arekang; gobane ka bone gore o lokile pele ga ka molokong wo. 
Genesis7:2 Go diphoofolo ka moka tse di hlwekilego o di tsee ka tse supago, e tona le e tshadi ya yona; dibata tse di sa hlwekago, tse pedi, tse tona le tse tshadi." 
Genesis7:3 Go dinonyana tse supago tsa leratadima, tse tona le tse tshadi; go boloka dipeu di phela lefatsheng ka bophara." 
Genesis7:4 Gobane matsatsi a supago ka tla nesa pula lefatsheng matsatsi a masomenne le masego a masomenne; le sephedi se sengwe le se sengwe seo ka se dirilego ka tla se fedisa mo lefatsheng. 
Genesis7:5 Noa a dira ka mo Jehofa a mo laetsego ka gona. 
Genesis7:6 Noa o be a na le nywaga e makgolo a tshela ge metsifula a be a etla lefatsheng. 
Genesis7:7 Noa a tsena ka arekang le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe le basadi ba barwa ba gagwe ka baka la metsi a metsi-fula. 
Genesis7:8 Go hlwekisa sebata, le sebata se se sa hlwekago, le dinonyana, le digagabi ka moka tse di gagabago mo lefatsheng;" 
Genesis7:9 Ba tsena ka arekang go Noa ka banna le ba basadi, go etsa ge Modimo a laetse Noa." 
Genesis7:10 Ka morago ga matsatsi a supago, metsi a metsi-fula a ba godimo ga lefatshe." 
Genesis7:11 Ngwageng wa masometshela wa bophelo bja Noa, kgweding ya bobedi, ka letsatsi la lesomesupa la kgwedi, ka lona letsatsi leo didiba ka moka tsa bodiba bjo bogolo di ile tsa thubega, le mafasetere a legodimo a bulwa." 
Genesis7:12 Pula ya nela lefatsheng matsatsi a masomenne le masego a masomenne. 
Genesis7:13 Ka lona letsatsi leo Noa, le Sheme, le Hama, le Jafethe, barwa ba Noa, le mosadi wa Noa le basadi ba bararo ba barwa ba gagwe ba tsena ka arekang." 
Genesis7:14 Le bona dibata ka moka go ya ka mehuta ya tsona, le dikgomo ka moka go ya ka mehuta ya tsona, le digagabi ka moka tsa lefatshe ka mehuta ya tsona, le dinonyana ka moka go ya ka mehuta ya tsona, le dinonyana ka moka go ya ka mehuta ya tsona." 
Genesis7:15 Ba tsena go Noa ka arekang, ba babedi ba babedi ba nama ka moka, yeo go yona go nago le mohemo wa bophelo." 
Genesis7:16 Bao ba tsenago, ba tsena ka banna le basadi ba nama ka moka, bjalo ka ge Modimo a mo laetse. Le Jehofa o na le yena." 
Genesis7:17 Metsi-fula a ile a dula matsatsi a masomenne lefatsheng; metsi a a okatsega, a rwala areka, ya phagamisetswa godimo ga lefatshe." 
Genesis7:18 Metsi a fenya, a okatsega kudu lefatsheng; areka ya tlala metsi." 
Genesis7:19 Metsi a be a le ka godimo ga lefatshe; meboto ka moka e phagamego yeo e bego e le ka tlase ga legodimo ka moka e be e khupeditswe. 
Genesis7:20 Metsi a hlatloga ka dikubiti tse lesomehlano; dithaba tsa khupetswa. 
Genesis7:21 Dinama ka moka tseo di bego di sepela lefatsheng tsa hwa, dinonyana le diphoofolo tsa ka gae le dibata le digagabi ka moka tsa mobu le motho yo mongwe le yo mongwe;" 
Genesis7:22 Bohle bao go bego go na le mohemo wa bophelo ka dinkong tsa bona, ba bohle bao ba bego ba le nageng ye e omilego, ba ile ba hwa." 
Genesis7:23 Diphedi tsohle tseo di bego di le godimo ga lefatshe tsa fediswa, batho, dikgomo, digagabi, le dinonyana tsa magodimong; ba fediswa lefatsheng, le gwa sala Noa fela, le bao ba bego ba na le yena ka arekang." 
Genesis7:24 Metsi a fenya lefatsheng matsatsi a lekgolo le masomehlano. 
Genesis8:1 Modimo a gopola Noa le dibata ka moka le dikgomo ka moka tseo di bego di na le yena ka arekang; 
Genesis8:2 Didiba tsa bodiba le mafasetere a legodimo di ile tsa thibelwa, pula e etswa legodimong ya thibelwa;" 
Genesis8:3 Metsi a boa a etswa lefatsheng ka mehla, le mafelelong a matsatsi a 150 metsi a fokotsega." 
Genesis8:4 Areka ya khutsa ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la lesomesupa la kgwedi, dithabeng tsa Ararate." 
Genesis8:5 Metsi a fokotsega ka mehla go fihla ka kgwedi ya lesome, ka kgwedi ya lesome, letsatsing la pele la kgwedi, ditlhora tsa dithaba tsa bonwa." 
Genesis8:6 Mafelelong a matsatsi a 40 Noa a bula lefatshetere la areka yeo a e agilego. 
Genesis8:7 A romela lesaka pele le morago go fihlela metsi a oma lefatsheng. 
Genesis8:8 Le gona, a roma leeba go bona ge e ba metsi a fokotsegile go tswa godimo ga mmu;" 
Genesis8:9 Eupsa leeba ga se la hwetsa khutso ya leoto la lona, le la boela go lona ka arekang, ka gobane metsi a be a le godimo ga lefatshe ka moka. A otlolla seatla sa gagwe, a mo swara, a mo tlisa ka arekang le yena." 
Genesis8:10 A dula matsatsi a mangwe a supago; a busa, a roma leeba ka arekang;" 
Genesis8:11 Leeba la tla go yena mantsiboa; ka ganong ga gagwe go be go na le letlakala la mohlware leo le phuthetswego; le Noa a tseba gore metsi a be a fokotsegile lefatsheng. 
Genesis8:12 A dula matsatsi a mangwe a supago; a ntsha leeba; yo aa a sa hlwago a boela go Yena. 
Genesis8:13 Ka ngwaga wa makgolo a tshela-tee, kgweding ya pele, ka letsatsi la pele la kgwedi, metsi a omile lefatsheng; Noa a tlosa sekhurumetso sa areka, a lebelela, a bona bokagodimo bja mmu bo omile." 
Genesis8:14 Ka kgwedi ya bobedi, ka letsatsi la masomepedi-supa la kgwedi, lefatshe la oma." 
Genesis8:15 Modimo a re go Noa: 
Genesis8:16 Tswa arekang, wena le mosadi wa gago, le barwa ba gago le basadi ba barwa ba gago." 
Genesis8:17 Tlisa sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le wena, nama ka moka, dinonyana le dikgomo, le digagabi ka moka tse di gagabago mo lefatsheng; gore ba ata mo lefatsheng, ba ata, ba ata mo lefatsheng." 
Genesis8:18 Ka gona Noa a tswa le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe le basadi ba barwa ba gagwe. 
Genesis8:19 Dibata ka moka, digagabi ka moka, le dinonyana ka moka, le tse di gagabago mo lefatsheng, go ya ka mehuta ya tsona, di ile tsa tswa ka arekang." 
Genesis8:20 Noa a agela Jehofa sebeso; A tsea diphoofolo ka moka tse di hlwekilego le dinonyana ka moka tse di hlwekilego, a di neela e le dihlabelo tsa go fiswa sebesong." 
Genesis8:21 Jehofa a nkga monkgo o bose; Jehofa a re ka pelong ya gagwe: “Nka se sa hlwa ka roga naga ka baka la motho; gobane tshekamelo ya pelo ya motho e mpe go tloga bofseng bja gagwe; le nka se sa hlwa ka otla diphedi ka moka bjalo ka ge ka dirile. 
Genesis8:22 Ge lefatshe le sa le gona, nako ya peu le puno, go tonya le phiso, selemo le marega, le mosegare le bosego di ka se fele." 
Genesis9:1 Modimo a segofatsa Noa le barwa ba gagwe, a re go bona: “Tswalang, le ata, le tlatse lefatshe.”" 
Genesis9:2 Poifo ya lena le poifo ya lena e tla ba dibata tsohle tsa lefatshe le dinonyana ka moka tsa legodimo le digagabi ka moka tsa lefatshe le dihlapi ka moka tsa lewatle; di gafetswe diatleng tsa gago. 
Genesis9:3 Selo se sengwe le se sengwe seo se sisinyago seo se phelago e tla ba dijo go lena; bjalo ka dihlare tse tala tseo ka go filego tsona tsohle. 
Genesis9:4 Eupsa nama le bophelo bja yona, madi a yona, le se ka la ja." 
Genesis9:5 Ruri ka tla nyaka madi a gago a bophelo bja gago; Ka tla e nyaka diatleng tsa dibata ka moka, le diatleng tsa motho; ka tla nyaka bophelo bja motho ka seatleng sa ngwaneso yo mongwe le yo mongwe." 
Genesis9:6 Yo a tsholotsego madi a motho, madi a gagwe a tla tshollwa ka motho, gobane o dirile motho ka seswantsho sa Modimo." 
Genesis9:7 Le wena, atisang, le ata; le tswalang mo lefatsheng, le ata go lona." 
Genesis9:8 Modimo a bolela le Noa le barwa ba gagwe bao ba nago le yena a re: 
Genesis9:9 Nna, bona, ka tiisa kgwerano ya ka le lena, le peu ya lena yeo e tlago go lena;" 
Genesis9:10 Le sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le lena, dinonyana, dikgomo le dibata ka moka tsa lefatshe tseo di nago le lena; go bohle bao ba tswago ka arekang, le dibata tsohle tsa lefatshe." 
Genesis9:11 Ka tla tiisa kgwerano ya ka le lena; le batho ka moka ba ka se hlwe ba fediswa ka metsi a metsi-fula; le go ka se sa ba le metsifula ao a tlago go fedisa lefatshe. 
Genesis9:12 Modimo a re: “Se ka leswao la kgwerano yeo ka e dirago magareng ga ka le lena le sephedi se sengwe le se sengwe seo se nago le lena, go fihla melokong e sa felego." 
Genesis9:13 Ngwedi wa ka ka o beile marung, le e tla ba seka sa kgwerano magareng ga ka le lefatshe." 
Genesis9:14 Ge ka tlisa leru godimo ga lefatshe, pula e tla theoga go tswa marung;" 
Genesis9:15 Ka tla gopola kgwerano ya ka yeo e lego magareng ga ka le lena le sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka; metsi a ka se sa fetoga metsi-fula a go fedisa nama ka moka. 
Genesis9:16 Ngwedi o tla ba marung; ka tla e lebelela, gore ka gopole kgwerano ya neng le neng magareng ga Modimo le sephedi se sengwe le se sengwe sa nama ka moka ye e lego mo lefatsheng." 
Genesis9:17 Modimo a re go Noa: “Se ka seka sa kgwerano yeo ka e hlomilego magareng ga ka le nama ka moka ye e lego lefatsheng.” 
Genesis9:18 Barwa ba Noa bao ba tswago ka arekang e be e le Seme, Hama le Jafete. Mme Hama ka tatago Kanana." 
Genesis9:19 Ba e be e le barwa ba bararo ba Noa, le go tswa go bona lefatshe ka moka le be le dulwa." 
Genesis9:20 Noa a thoma go ba molemi, a lema serapa sa merara." 
Genesis9:21 A nwa beine yeo, a tagwa; a hlobotse ka tenteng ya gagwe." 
Genesis9:22 Hama, tatago Kanana, a bona go hloka kholofelo ga tatagwe, a botsa bana babo ba babedi ka ntle." 
Genesis9:23 Seme le Jafethe ba tsea seaparo, ba se bea magetleng a bona ka bobedi, ba boela morago, ba khupetsa bofeela bja tatago bona; difahlego tsa bona di ile tsa lebelela morago, le ba sa kgone go bona go se be gona ga tatago bona." 
Genesis9:24 Noa a tsoga a nweng, a tseba seo morwa wa gagwe yo monyenyane a mo dirilego sona." 
Genesis9:25 A re: “Kanana a rogilwe; ka bahlanka ba bahlanka ba bana babo bona. 
Genesis9:26 A re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Seme; Kanana e tla ba mohlanka wa gagwe. 
Genesis9:27 Modimo o tla godisa Jafete, a dula ditenteng tsa Seme; Kanana e tla ba mohlanka wa gagwe." 
Genesis9:28 Noa a phela mengwaga ye makgolotharo-masomehlano ka morago ga metsi-fula. 
Genesis9:29 Ka gona matsatsi ka moka a Noa e bile nywaga e 950 le a hwa. 
Genesis10:1 Ye ka meloko ya barwa ba Noa, Sheme, Hama le Jafethe;" 
Genesis10:2 Barwa ba Jafete e be e le Gomere, Magogo, Madai, Javane, Tubala, Mesheka le Tirase." 
Genesis10:3 Le barwa ba Gomere; Ashkanase, le Rifate le Togarema." 
Genesis10:4 Bana ba Japane; Elisa le Tarashishe, Kitime le Dodanime." 
Genesis10:5 Gobane dihlakahlaka tsa ditshaba di arotswe ka dinaga tsa tsona; yo mongwe le yo mongwe go ya ka leleme la gagwe, go ya ka malapa a gagwe, dinageng tsa gabo." 
Genesis10:6 Barwa ba Hama; Lebopo, Mizraime, Put le Kanana." 
Genesis10:7 Barwa ba Kushe e be e le Seba, le Havila, le Sabata, le Raama, le Sabetega; le barwa ba Raama; Bona gape le Dedan." 
Genesis10:8 Kushe a tswala Nimirode; 
Genesis10:9 E be e le motsomi yo matla pele ga Jehofa; ka gona go thwe: “Go swana le Nimirode, motsomi yo matla pele ga Jehofa.”" 
Genesis10:10 Mathomong a mmuso wa gagwe e be e le Babele, le Ereka, le Akade, le Kalene, nageng ya Shinare." 
Genesis10:11 Nageng yeo Asiria ya aga Ninife le Rehobothe le Kala. 
Genesis10:12 Le Resene magareng ga Ninife le Kala, ka wona motse o mogolo." 
Genesis10:13 Mizraime a tswala Lude, Anamime, Haba, le Puhime;" 
Genesis10:14 le Patrusime le Kasluhime, Bafilisitia le Bakafitori ba tswago kae." 
Genesis10:15 Kanana a tswala Sidone leitsibulo la gagwe le Hethe. 
Genesis10:16 Le Bajebuse, le Baamore, le Bagiregashe;" 
Genesis10:17 Baheve le Baaraki le Batsini; 
Genesis10:18 Ba-Arivada le Ba-Tsemari le Ba-Bahamatia le ka morago ga bona malapa a Bakanana a okatsega. 
Genesis10:19 Mollwane wa Bakanana o be o tloga Sidone, ge o fihla Gerara, go fihla Gasa. Ge o eya Sodoma, Gomora, Adma, Seboime, Lasha." 
Genesis10:20 Ba ka barwa ba Hama, go ya ka malapa a bona, go ya ka maleme a bona, dinageng tsa bona, ditshabeng tsa bona." 
Genesis10:21 Seme, tatago bana ka moka ba Hebere, ngwanabo Jafete yo mogolo, a belegetswe bana." 
Genesis10:22 Barwa ba Seme; Elama, Asiria, Arfaksada, Lude le Siria." 
Genesis10:23 Le barwa ba Siria; Rena le bona le Geter le Mas. 
Genesis10:24 Arpakshade a tswala Shela. Sara a belega Ebere. 
Genesis10:25 Ebere a belegelwa barwa ba babedi. Gobane mehleng ya gagwe lefatshe le be le arogane; leina la ngwanabo e be e le Jokthane. 
Genesis10:26 Jokotan a tswala Almodade, Shelefa, Hatsamethe, le Jera." 
Genesis10:27 Hadorame le Usale le Dikla. 
Genesis10:28 Le Obale, le Abimaele, le Sheba;" 
Genesis10:29 Ofire, Havila le Jobabe; ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
Genesis10:29 Ofire, Havila le Jobabe; ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
Genesis10:30 Bodulo bja bona bo be bo tloga Mesha, ge o eya Sefara thabeng ya bohlabela." 
Genesis10:31 Ka moka ka bona barwa ba Seme go ya ka malapa a bona, go ya ka maleme a bona, dinageng tsa bona, ditshabeng tsa bona." 
Genesis10:32 Ye ka meloko ya barwa ba Noa, go ya ka meloko ya bona, ditshabeng tsa bona. Le ka fao ditshaba di ile tsa aroganywa le lefatshe ka morago ga metsifula." 
Genesis11:1 Lefatshe ka moka le be le bolela leleme le tee, le polelo e tee." 
Genesis11:2 Ge ba be ba tloga ka bohlabela, ba hwetsa lebala nageng ya Shinare; ba dula moo." 
Genesis11:3 Ba boledisana ba re: “Eyang, a re direng ditena, re di fise ka mo go feletsego.” Ba na le ditena go e na le leswika, le sekontiri go e na le letsopa." 
Genesis11:4 Bona ba re: “Sepela, a re ageleng motse le tora, yeo tlhora ya yona e ka fihlago legodimong; le a re itireleng leina, gore re phatlalale lefatsheng ka moka." 
Genesis11:5 Jehofa a theoga go yo bona motse le tora yeo bana ba batho ba e agilego. 
Genesis11:6 Morena a re: “Bona, setshaba se tee, le ka moka se na le leleme le tee; ka moka ba thoma go dira, le bjale ga go selo seo ba tlago go ganwa go bona seo ba bego ba nagana go se dira." 
Genesis11:7 Etlang re theogeng, re hlakahlakantse polelo ya bona moo, gore ba se kwesise leleme la bona." 
Genesis11:8 Ka gona Jehofa a ba gasanya go tloga moo godimo ga lefatshe ka moka, ba tlogela go aga motse." 
Genesis11:9 Ka gona leina la lona la bitswa Babele; gobane moo Jehofa a hlakahlakanya leleme la lefatshe ka moka, le go tloga moo Jehofa a ba gasanya godimo ga lefatshe ka moka." 
Genesis11:10 Meloko ya Seme ka ye: Seme o be a na le mengwaga ye lekgolo; 
Genesis11:11 Ka morago ga go ba tatagwe Arpakashade Shema o ile a tswela pele a phela nywaga e 500 le a tswala barwa le barwedi. 
Genesis11:12 Arifaksade a phela mengwaga ye masometharo-hlano, a belega Salah." 
Genesis11:13 Ka morago ga ge a belega Shela Arifaksada a phela nywaga e makgolo a mane-tharo, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:14 Sala a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Ebere." 
Genesis11:15 Ka morago ga ge a belegile Ebere, Sala a phela nywaga e makgolo a mane, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:16 Ebere a phela mengwaga ye masometharo-nne, a belega Pelege." 
Genesis11:17 Ka morago ga ge a belegile Pelege, Ebere a phela nywaga e makgolo a mane, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:18 Pelege a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Reu." 
Genesis11:19 Pelege a phela mengwaga ye makgolopedi-senyane ka morago ga ge a belega Reu, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:20 Reu a phela mengwaga ye masometharo-pedi, a belega Seruka." 
Genesis11:21 Ka morago ga ge a belegwe Seruka, Reu a phela nywaga e makgolo a mabedi-supa, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:22 Seruka a phela mengwaga ye masometharo, a tswala Nahoro." 
Genesis11:23 Ka morago ga ge a belega Nahoro, Seruka a phela nywaga e makgolo a mabedi, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:24 Nakore a dula moo mengwaga ye masomepedi-seswai, le a ba tatago Thera." 
Genesis11:25 Ka morago ga ge a belegile Tera, Nahoro a phela mengwaga ye lekgolo le lesomeseswai, a tswala barwa le barwedi." 
Genesis11:26 Tera a phela mengwaga ye masomesupa, a tswala Aberame, Nahoro le Harane." 
Genesis11:27 Meloko ya Tera ka ye: Tera a belega Aberame, Nahoro le Harane; Harane a tswala Lota." 
Genesis11:28 Harane a hwa pele ga Tara tatagwe nageng ya matswalo a gagwe, kua Uri ya Bakaladea." 
Genesis11:29 Aberame le Nahoro ba ba tsea basadi; leina la mosadi wa Aberame e be e le Sarai; leina la mosadi wa Nahoro e be e le Milika, morwedi wa Harane, tatago Milika, le tatago Isika." 
Genesis11:30 Eupsa Sarai e be e se maswi; aa eseng ngwana. 
Genesis11:31 Thera a tsea Aberame morwa wa gagwe, Lota morwa wa Harane morwa wa morwa wa gagwe, le Sarai morwedi wa gagwe, mosadi wa morwa wa gagwe Aberame. Ba tswa le bona ba etswa Uri ya Bakaladea, ba ya nageng ya Kanana; Ba tla Harane, ba dula moo." 
Genesis11:32 Matsatsi a Tera e be e le nywaga e makgolo a mabedi-hlano, le Tera a hwela Harane." 
Genesis12:1 Jehofa a re go Aberame: “Tloga nageng ya geno, le melokong ya gago le lapeng la tatago, o ye nageng yeo ka tlago go go botsa yona." 
Genesis12:2 Ka tla dira setshaba se segolo go wena le ka go segofatsa ka godisa leina la gago; le o tla ba le mahlatse. 
Genesis12:3 Ka tla segofatsa bao ba go segofatsago, ka roga yo a go rogakago; le malapa ka moka a lefatshe a tla segofatswa ka wena." 
Genesis12:4 Ka gona Aberame a tloga bjalo ka ge Jehofa a mmoditse. Lota o ile a sepela le yena, le Aberame o be a na le mengwaga ye 75 ge a tloga Harane." 
Genesis12:5 Aberame a tsea Sarai mosadi wa gagwe le Lota morwa wa ngwanabo le dithoto ka moka tseo ba di kgobokaditsego le meoya yeo ba e hweditsego Harane; ba ya nageng ya Kanana; ba fihla nageng ya Kanana. 
Genesis12:6 Aberame a phatsa nageng yeo a ya lefelong la Šegeme, lesokang la More. Bakanana ka nako yeo ba be ba le nageng yeo." 
Genesis12:7 Jehofa a iponagatsa go Aberame a re: “Naga ye ka tla e nea peu ya gago; le moo a agela Jehofa sebeso, yo a ilego a iponagatsa go yena." 
Genesis12:8 Go tloga moo a rotogela seleteng sa dithaba ka bohlabela bja Bethele le a hloma tente ya gagwe le Bethele ka bodikala le Ai ka bohlabela; a agela Jehofa sebeso moo, a bitsa leina la Jehofa Modimo." 
Genesis12:9 Aberame a sepela a sa sisinyege a lebile borwa. 
Genesis12:10 Yaba tlala nageng yeo, Aberame a theogela Egepeto go yo dula moo. Gobane tlala e be e le e soro nageng." 
Genesis12:11 Ya re ge a batametse go tsena Egepeto, a re go Sarai mosadi wa gagwe: “Bona bjale, ka a tseba gore o mosadi yo mobotse yo a ka mo lebelelago." 
Genesis12:12 Ka gona ge BaEgepeto ba go bona ba tla re: “Yo ka mosadi wa gagwe; ba tla mpolaya, eupsa ba tla go boloka o phela." 
Genesis12:13 E re, o kgaetsedi ya ka, gore ka itebelele botho ka baka la gago; moya wa ka o tla phela ka wena." 
Genesis12:14 Ya re ge Aberame a fihla Egepeto, BaEgepeto ba bona mosadi yoo e le yo mobotse kudu." 
Genesis12:15 Bakgomana ba Faro ba mmona, ba mo reta go Faro, mosadi yoo a iswa ntlong ya Faro." 
Genesis12:16 O ile a tswela pele a dirisana gabotse le Aberame ka baka la gagwe, a na le dinku le dikgomo le dipokolo le bahlanka ba banna le bahlanka ba basadi le dipokolo le dikamela." 
Genesis12:17 Jehofa o laya Faro le ba lapa la gagwe ka dikahlolo tse soro ka baka la mosadi wa Aberame, Sarai." 
Genesis12:18 Faro a bitsa Aberame a re: “Ka eng seo o ntirilego sona?” ka ka baka la’ng o se wa mpotsa gore ka mosadi wa gago? 
Genesis12:19 Ka ka baka la’ng o ile wa re: ‘Ka kgaetsedi ya ka’? gore ka mo tsee gore e be mosadi wa ka; bjale tsea mosadi wa gago o sepele. 
Genesis12:20 Faro a laela banna ba gagwe mabapi le yena, ba mo romela le mosadi wa gagwe le tsohle tseo a bego a na le tsona." 
Genesis13:1 Aberame a rotogela Egepeto, yena le mosadi wa gagwe le tsohle tseo a bego a na le tsona, le Lota a na le yena, ba ya ka borwa." 
Genesis13:2 Aberame o be a na le dikgomo, silifera le gauta." 
Genesis13:3 A tloga ka borwa go ya Bethele, go ya lefelong leo tente ya gagwe e bego e le go lona mathomong, magareng ga Bethele le Ai;" 
Genesis13:4 Sebakang sa sebeso yeo a e dirilego; le moo Aberame a bitsa Leina la Morena. 
Genesis13:5 Lota yo a bego a sepela le Aberame o be a na le mehlape le dikgomo le ditente. 
Genesis13:6 Naga e be e sa kgone go di rwala, gore ba dule gotee, ka gobane mahumo a bona e be e le a mantsi, moo ba bego ba sa kgone go dula gotee." 
Genesis13:7 Badisi ba diruiwa tsa Aberame le badisi ba diruiwa tsa Lota gwa ba le ngangisano, le Bakanana le Baperese ba be ba dula nageng yeo." 
Genesis13:8 Aberame a re go Lota: “Anka go se be le ngangisano magareng ga ka le wena, le magareng ga badisi ba ka le badisi ba gago; gobane re bana ba motho." 
Genesis13:9 Na setshaba ka moka ga se ka lehlakoreng la gago? Ikgaogantse le nna; ge o ka swara letsogo la nngele, gona ka tla ya ka go le letona; goba ge o ka retologela ka letsogong le letona, gona nna ka tla ya ka go le letshadi." 
Genesis13:10 Ka moka Lota a emisa mahlo a gagwe, a bona molala ka moka wa Jorodane, o noseditswe gohle, pele ga ge Jehofa a fedisa Sodoma le Gomora, bjalo ka tshemo ya Jehofa, bjalo ka naga ya Egepeto, ge o fihla Tsoara." 
Genesis13:11 Ka gona Lota a mo kgetha molala ka moka wa Jorodane; Lota a sepela ka bohlabela, ba arogana le yo mongwe le yo mongwe." 
Genesis13:12 Aberame o be a dula nageng ya Kanana, Lota a dula metseng ya lesoka, a hloma tente ya gagwe go fihla Sodoma." 
Genesis13:13 Eupsa banna ba Sodoma e be e le ba kgopo e bile e le badiradibe malebana le Jehofa ka mo go feteletsego. 
Genesis13:14 Jehofa a re go Aberame, ka morago ga ge Lota a arogane le yena: “Emisa mahlo a gago, o lebelele go tswa lefelong leo o lego go lona ka leboa le ka borwa le ka bohlabela le ka bodikala.”" 
Genesis13:15 Gobane naga ka moka ye o e bonago, ka tla e fa wena le peu ya gago go isa mehleng ya neng le neng." 
Genesis13:16 Ka tla dira gore ditlogolo tsa gago di swane le lerole la lefatshe, e le gore ge motho a ka kgona go bala lerole la lefatshe, gona bana ba gago le bona ba tla balwa." 
Genesis13:17 Ema o sepele nageng ka botelele bja yona le ka bophara bja yona; gobane ka tla go nea yona. 
Genesis13:18 Ka gona Aberame a hloma tente ya gagwe, a tla a dula kgauswi le dieika tsa Mamere, tseo di lego kua Heberone, le a agela Jehofa sebeso moo." 
Genesis14:1 Mehleng ya Amerafele kgosi ya Shinare, Arioko kgosi ya Elasara, Kadorolaomere kgosi ya Elama le Tidale kgosi ya ditshaba;" 
Genesis14:2 Ba lwa le Bera kgosi ya Sodoma le Biresha kgosi ya Gomora, Shinabe kgosi ya Adma le Tsimber kgosi ya Tseboime le kgosi ya Bela, e lego Tsoara." 
Genesis14:3 Tse ka moka di ile tsa kopana moeding wa Sidime, e lego lewatle la letswai." 
Genesis14:4 Ba hlankatse Kadorlaomere ka nywaga e lesomepedi, le ka ngwaga wa lesometharo ba rabela." 
Genesis14:5 Ka ngwaga wa lesomenne Kadorlaomere le dikgosi tseo di bego di na le yena, ba tla ba bolaya Barefaime kua Ashterothe-Karanaime, le Bashuheme, le Hama, le Baemi, bao ba bego ba dula Kriathaime;" 
Genesis14:6 le Bahori thabeng ya bona ya Seire, go ya Elparane, yeo e lego kgauswi le lesoka." 
Genesis14:7 Ba boela morago, ba fihla Enmishpate, e lego Kadeshe, ba hlasela naga ka moka ya Baamaleka le Baamore bao ba bego ba dula Hasone-tamara." 
Genesis14:8 Kgosi ya Sodoma, kgosi ya Gomora, kgosi ya Adma, kgosi ya Tseboime, le kgosi ya Bela, e lego Tsoara, ba tswa ba ba lwantsha." 
Genesis14:9 Kadorlaomere kgosi ya Elama, le Tidale kgosi ya ditshaba, Amrafele kgosi ya Shinare le Arioko kgosi ya Elasara; dikgosi tse nne le tse hlano." 
Genesis14:10 Mollwane wa Sidime o be o tletse ka melete; dikgosi tsa Sodoma le Gomora tsa tshaba, tsa wela moo; ba bangwe ka moka ba tshabela thabeng." 
Genesis14:11 Ba tsea dithoto ka moka tsa Sodoma le Gomora le dijo tsa bona ka moka, ba sepela." 
Genesis14:12 Ba tsea Lota morwa wa ngwanabo Aberame yo a bego a dula Sodoma le dithoto tsa gagwe ba tloga. 
Genesis14:13 Go tla yo mongwe yo a lokolotswego, a botsa Aberame Moheberu; ka gobane o be a dula kgauswi le dieika tsa Mamere wa Moamore, ngwanabo Esikole, le ngwanabo Anere; ba dira kgwerano le Aberame." 
Genesis14:14 Ge Aberame a ekwa gore ngwanabo o thopilwe, a hloma bahlanka ba gagwe bao ba tlwaeditswego, bao ba belegetswego ntlong ya gagwe, e lego makgolo a mararo le lesomeseswai, a ba rakadisa go fihla Dani." 
Genesis14:15 Ka moka a ba arogana bosego, yena le bahlanka ba gagwe, a ba bolaya, a ba rakadisa go fihla Hoba, yeo e lego ka letsogong la nngele la Damaseko." 
Genesis14:16 A busa dithoto ka moka, a busa Lota ngwanabo, le dithoto tsa gagwe, le basadi le setshaba." 
Genesis14:17 Kgosi ya Sodoma ya tswa go yo mo gahlanetsa ka morago ga ge a boetse polaong ya Kadorolaomere le dikgosi tseo di bego di na le yona Moeding wa Sheba, wo o lego Moeding ya Dikgosi." 
Genesis14:18 Melekitsedeka kgosi ya Salema a tlisa senkgwa le beine. 
Genesis14:19 A mo segofatsa a re: “Aberame a segofatswe ka Modimo yo a phagamego kudu, mong wa legodimo le lefatshe." 
Genesis14:20 Go segofatswe Modimo yo a phagamego kudu, yo a gafetsego manaba a gago diatleng tsa gago. Ka moka a mo fa karolo ya lesome ya tsohle." 
Genesis14:21 Kgosi ya Sodoma ya re go Aberame: “Mphe batho bao, o itseele dithoto tseo.”" 
Genesis14:22 Aberame a re go kgosi ya Sodoma: “Ka emiseditse seatla sa ka go Jehofa Modimo yo a phagamego kudu, mong wa legodimo le lefatshe." 
Genesis14:23 Gore nka se tsee thapo le ge e le efe gaesita le go fihla leqaqailaneng la seeta, le gore nka se tsee selo le ge e le sefe sa gago, seo o boletsego ka sona gore: ‘Ka hweditse bohwa bja Aberame." 
Genesis14:24 Ntle le seo masogana a bego a se jele le kabelo ya banna bao ba sepelago le nna, e lego Anere, Eshikole le Mamere; tsea karolo ya bona." 
Genesis15:1 Ka morago ga dilo tse lentsu la Jehofa la tla go Aberame ponong, la re: “O se boife, Aberame, ka nna kotse ya gago le moputso wa gago o mogolo kudu.”" 
Genesis15:2 Ge Aberame a re: “Wena Mmusi Morena Jehofa, o tla mpha eng, ka ge ka setse ka le mo le hlogo ya ntlo ya ka e le Eliesere wa Damaseko?”" 
Genesis15:3 Aberame a re: “Bona, ga se wa nnea peu." 
Genesis15:4 Lentsu la Jehofa la tla go yena la re: “Yo e ka se be mojabohwa wa gago; eupsa yo a tlago go tswa lethekang la gago e tla ba mojabohwa wa gago. 
Genesis15:5 A mo ntsha ka ntle, a re: “Lebelela legodimong, o botse dinaledi ge e ba o ka kgona go di bala; a re go yena: Peu ya gago e tla ba bjalo." 
Genesis15:6 A dumela go Morena; le a mmotsa gore go lokile. 
Genesis15:7 A tswela pele a re go yena: “Ka nna Jehofa yo a go ntshitsego Uri ya Bakaladea, gore ka go nee naga ye gore o e tsee." 
Genesis15:8 A re: “Morena Modimo, ka tla tseba bjang gore ka tla e ja bohwa?”" 
Genesis15:9 A re go yena: “Ntseele pomo ya nywaga e meraro, le pudi e tshadi ya nywaga e meraro, le kgapa ya nywaga e meraro, le leeba le leeba.”" 
Genesis15:10 A e tsea ka moka, a e arola gare, a bea seripa se sengwe le se sengwe kgahlanong le se sengwe;" 
Genesis15:11 Ge dinonyana di theoga godimo ga ditopo, Aberame a di raka." 
Genesis15:12 Ge letsatsi le sobela, Aberame a robala boroko bjo bogolo. Le bona, poifo ya lefsifsi e ile ya mo wela." 
Genesis15:13 A re go Aberame: “Tseba ruri gore peu ya gago e tla ba modiiledi nageng yeo e sego ya bona, le e tla ba hlankala; ba tla ba tlaisa ka nywaga e makgolo a mane;" 
Genesis15:14 Le gape setshaba seo, seo ba tlago go se hlankala, ka tla se ahlola; le ka morago ba tla tswa ka dilo tse dikgolo." 
Genesis15:15 Eyang ka khutso go borakgolokhukhu ba lena; o tla bolokwa o tsofetse kudu. 
Genesis15:16 Eupsa molokong wa bone ba tla boela mo, gobane molato wa Baamore ga se wa hlwa o tlala." 
Genesis15:17 Ge letsatsi le sobela, e be e le leswiswi, le leru la musi le totshe e tukago mollo di ile tsa feta magareng ga diripana tseo." 
Genesis15:18 Letsatsing leo Jehofa a dira kgwerano le Aberame a re: “Naga ye ka e file ditlogolo tsa gago, go tloga nokang ya Egepeto go fihla nokang e kgolo, noka ya Eforate." 
Genesis15:19 Bakane le Bakani le Bakadmoni; 
Genesis15:20 Bahethe le Baperise le Barefaime; 
Genesis15:21 le Baamore, le Bakanana, le Bagirgashe le Bajebuse;" 
Genesis16:1 Bjale Sarai mosadi wa Aberame ga se a ka a mo belega bana, le o be a na le lekgoba la mosadi la MoEgepeto, yo leina la gagwe e bego e le Hagara." 
Genesis16:2 Sarai a re go Aberame: “Bona bjale, Jehofa o nthibetse go belega. Tsena go mohlanka wa ka wa mosadi; mohlomongwe nka ba le bana le yena. Aberame o ile a theeletsa lentsu la Sarai." 
Genesis16:3 Ka gona Sarai mosadi wa Aberame a tsea Hagara lekgoba la gagwe la MoEgepeto, ka morago ga ge Aberame a dutse nageng ya Kanana ka nywaga e lesome, a mo nea monna wa gagwe go Aberame gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis16:4 A tsena go Hagara, a ima ge a bona gore o imilwe, mong wa gagwe a mo nyatsa mahlong a gagwe." 
Genesis16:5 Sarai a re go Aberame: “Phoso ya ka a e go wena. Ge a bona gore o imilwe, ka nyatswa mahlong a gagwe; Jehofa a ka ahlola magareng ga nna le wena." 
Genesis16:6 Eupsa Aberame a re go Sarai: “Bona, mohlanka wa gago wa mosadi o ka seatleng sa gago; dira ka yena ka mo o ratago. Ge Sarai a mo swara gampe, o ile a tshaba sefahlegong sa gagwe." 
Genesis16:7 Morongwa wa Jehofa a mo hwetsa kgauswi le sediba sa metsi lesokang, kgauswi le sediba tseleng ya go ya Shure." 
Genesis16:8 A re: Hagara, mohlanka wa Sarai, o tswa kae? le o tla ya kae? Yena a re: “Ka tshabile sefahlego sa Sarai mong wa ka.”" 
Genesis16:9 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Boela go mong wa gago, o ikokobeletse ka tlase ga diatla tsa gagwe.”" 
Genesis16:10 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ka tla atisa peu ya gago kudu, gore e se ka ya balwa ka baka la bontsi.”" 
Genesis16:11 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Bona, o imile, o tla belega morwa le o tla mo rea leina la Ishimaele; gobane Jehofa o kwele tlaisego ya gago." 
Genesis16:12 O tla ba setlogolwana sa naga; seatla sa gagwe se tla lwa le motho yo mongwe le yo mongwe, seatla sa motho yo mongwe le yo mongwe se tla lwa le yena; o tla dula pele ga bana babo ka moka." 
Genesis16:13 A bolela le yena ka leina la Jehofa a re: “Modimo wa gago o a mpona, ka gobane a re: “Na le nna ka hlokometse yo a mponago?”" 
Genesis16:14 Ka ka baka leo e bitswago Bere-laha-roi; bona, e magareng ga Kadeshe le Berede." 
Genesis16:15 Hagara a belega Aberame morwa, Aberame a reela morwa wa gagwe yo Hagara a mo belegetsego leina la Ishimaele." 
Genesis16:16 Aberame o be a na le mengwaga ye 86 ge Hagara a belegetsa Ishimaele go Aberame. 
Genesis17:1 Ge Aberame a na le mengwaga ye 81, Morena a iponagatsa go Aberame a re go yena: “Ka nna Modimo Ramaatlaohle; sepela ka thoko ga ka, le o be yo a phethagetsego." 
Genesis17:2 Ka tla tiisa kgwerano ya ka magareng ga ka le lena, ka le atisa ka mo go feteletsego." 
Genesis17:3 Aberame a inama ka sefahlego, Modimo a bolela le yena a re:" 
Genesis17:4 Ge e le nna, bona, kgwerano ya ka e na le wena, le o tla ba tatago ditshaba tse dintsi." 
Genesis17:5 Le leina la gago le ka se sa bitswa Aberame, eupsa leina la gago e tla ba Aborahama; gobane ka go dirile tatago ditshaba tse dintsi." 
Genesis17:6 Ka tla go enywa ka mo go feteletsego, ka go dira ditshaba, le dikgosi di tla tswa go wena." 
Genesis17:7 Ka tla tiisa kgwerano ya ka magareng ga ka le wena le peu ya gago ka morago ga gago melokong ya bona, e be kgwerano ya ka mo go sa felego, ya go ba Modimo go wena le peu ya gago ya ka morago ga gago." 
Genesis17:8 Ka tla go nea le peu ya gago ka morago ga gago, naga yeo o lego mofaladi go yona, naga ka moka ya Kanana, gore e be bohwa bja neng le neng; mme ka tla ba Modimo wa bona." 
Genesis17:9 Modimo a re go Aborahama: “Ka gona o tla boloka kgwerano ya ka, wena le peu ya gago ka morago ga gago melokong ya bona.”" 
Genesis17:10 Ye ka kgwerano ya ka, yeo o tlago go e boloka, magareng ga ka le wena le peu ya gago ya ka morago ga gago; Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga lena a bolotse." 
Genesis17:11 O bolotse nama ya serope; e tla ba leswao la kgwerano magareng ga ka le lena. 
Genesis17:12 Motho yo mongwe le yo mongwe wa matsatsi a seswai o swanetse go bolotswa gare ga lena, monna yo mongwe le yo mongwe ka lapeng la lena, yo a belegwego ka ntlong goba yo a rekilwego ka tshelete go motho le ge e le ofe ‘mosele yo e sego yo mongwe wa bana ba lena." 
Genesis17:13 Yo a belegwego ka ntlong ya gago, yo a rekilwego ka tshelete ya gago, o swanetse go bolotswa; kgwerano ya ka e tla ba nameng ya lena ya kgwerano ya neng le neng." 
Genesis17:14 Monna yo a sa bololago yo a sa bololago ka nama ya letlalo la gagwe, moya woo o tla kgaolwa setshabeng sa gabo; o robile kgwerano ya ka." 
Genesis17:15 Modimo a re go Aborahama: “Ge e le Sarai mosadi wa gago, o se ka wa mo rea leina la Sarai, eupsa leina la gagwe e tla ba Sara.”" 
Genesis17:16 Ka tla mo segofatsa, ka go fa le morwa wa gagwe; ee, ka tla mo segofatsa, le e tla ba mmago ditshaba; dikgosi tsa ditshaba di tla tswa go yena." 
Genesis17:17 Ka moka Aborahama a wela fase ka sefahlego a sega, a re pelong ya gagwe: “Na yo a nago le nywaga e lekgolo o tla belegwa ngwana? Na Sara wa mengwaga ye masometshela a tla belega?" 
Genesis17:18 Aborahama a re go Modimo: “A Ishmaele a ka phela pele ga gago! 
Genesis17:19 Modimo a re: Sara mosadi wa gago o tla go belega morwa ka nnete; o tla mo rea leina la Isaka, ka tla tiisa kgwerano ya ka le yena gore e be kgwerano ya neng le neng, le peu ya gagwe ya ka morago ga gagwe." 
Genesis17:20 Ge e le Ishmaele, ka go kwele: Bonang, ka mo segofaditse, ka tla mo segofatsa, ka mo atisa ka mo go feteletsego. O tla belega dikgosana tse lesomepedi, le ka tla mo dira setshaba se segolo." 
Genesis17:21 Eupsa kgwerano ya ka ka tla e tiisa le Isaka, yeo Sara a tlago go go rwala yona ka nako ye e beilwego ngwageng wo o latelago." 
Genesis17:22 A tlogela go bolela le yena, Modimo a rotoga go Aborahama." 
Genesis17:23 Aborahama a tsea Ishimaele morwa wa gagwe, le bohle bao ba belegwego ka ntlong ya gagwe, le bohle bao ba rekilwego ka tshelete ya gagwe, monna yo mongwe le yo mongwe gare ga banna ba lapeng la Aborahama; ba bolotsa nama ya letlalo la bona ka lona letsatsi leo, bjalo ka ge Modimo a mo laetse." 
Genesis17:24 Aborahama o be a na le mengwaga ye masome a senyane se senyane (99) ge a bolotswa ka nama ya letlalo la gagwe. 
Genesis17:25 Ishmaele morwa wa gagwe o be a na le mengwaga ye lesometharo, ge a bolotswa ka nama ya letlalo la gagwe la pele." 
Genesis17:26 Ka lona letsatsi leo Aborahama a bolotswa, le Ishmaele morwa wa gagwe." 
Genesis17:27 Banna ka moka ba lapeng la gagwe, bao ba belegwego ka ntlong yeo le ba rekilwe ka tshelete go motho o sele, ba bolotswa le yena." 
Genesis18:1 Jehofa a iponagatsa go yena dithoteng tsa Mamere, a dula mojakong wa tente ka phiso ya mosegare;" 
Genesis18:2 A emisa mahlo a gagwe a lebelela, a bona banna ba bararo ba eme kgauswi le yena. Ge a ba bona, a kitimela go ba gahlanetsa mojakong wa tente, a khunama." 
Genesis18:3 A re: “Morena, ge e ba bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, ka kgopela gore o se ka wa feta mohlanka wa gago.”" 
Genesis18:4 Anka metsi a mannyane, o hlape maoto, o khutse ka fase ga sehlare." 
Genesis18:5 Ka tla ya go tsea senkgwa, ka homotsa dipelo tsa lena; ka morago ga moo o tla feta, gobane ka ka baka leo o tlilego go mohlanka wa gago. Bona ba re: “Dira kamoo o boletsego ka gona.”" 
Genesis18:6 Bjale Aborahama a akgofela ka tenteng go Sara, a re: “Lokisa dikalo tse tharo tsa bupi bjo bobotse, o e dube, o dire dikuku godimo ga sebjana.”" 
Genesis18:7 Aborahama a kitimela mohlapeng, a tsea namane e boleta le e botse, a e nea lesogana. Le a akgofela." 
Genesis18:8 A tsea botoro le maswi le namane yeo a e apesitsego, a e bea pele ga bona; a ema le bona ka tlase ga sehlare, le ba ja." 
Genesis18:9 Ka moka ba re go yena: “O kae Sara mosadi wa gago? A re: “Bona, ka tenteng.”" 
Genesis18:10 A re: “Ka tla boela go wena nakong ya bophelo; mme Sara mosadi wa gago o tla ba le morwa. Sara o ile a kwa mojako wa tente ka morago ga gagwe. 
Genesis18:11 Bjale Aborahama le Sara ba be ba tsofetse, ba tsofetse. A kgaotsa go ba le Sara e le mosadi wa gagwe." 
Genesis18:12 Ka gona Sara a sega ka gare ga gagwe a re: “Na ka tla thaba ge ka setse ka tsofetse, mong wa ka le yena a tsofetse?”" 
Genesis18:13 Jehofa a re go Aborahama: “Ka ka baka la’ng Sara a ile a sega a re: “Na ruri ka tla belega ngwana yo a tsofetsego?” 
Genesis18:14 Na go na le selo seo Jehofa a ka se kgonego go se dira? Nakong ye e beilwego ka tla boela go wena, go ya ka nako ya bophelo, le Sara o tla ba le morwa." 
Genesis18:15 Ka moka Sara a latola, a re: “Ga se ka sega; gobane o be a tshogile. A fetola a re: “Ee; eupsa o ile a sega." 
Genesis18:16 Banna bao ba tsoga moo, ba lebelela Sodoma." 
Genesis18:17 Jehofa a re: “Na ka tla uta Aborahama seo ka se dirago; 
Genesis18:18 Le a bona, ruri Aborahama o tla ba setshaba se segolo le se maatla, le ditshaba ka moka tsa lefatshe di tla segofatswa ka yena?" 
Genesis18:19 Gobane ka a mo tseba gore o tla laela bana ba gagwe le ba lapa la gagwe ka morago ga gagwe, ba tla boloka tsela ya Jehofa gore ba dire toka le kahlolo; gore Jehofa a tlisetse Aborahama seo a se boletsego ka yena." 
Genesis18:20 Jehofa a re: “Gobane mokgosi wa Sodoma le Gomora ka o mogolo, le ka gobane sebe sa bona e le se segolo kudu;" 
Genesis18:21 Bjale ka tla theogela go bona ge e ba le dirile ka mo go feletsego go ya ka mokgosi wo o tlilego go nna; le ge e ba go se bjalo, ka tla tseba." 
Genesis18:22 Banna ba retologa difahlego tsa bona go tloga moo, ba leba Sodoma, eupsa Aborahama a sa eme pele ga Jehofa." 
Genesis18:23 Aborahama a batamela, a re: Na o tla fedisa baloki le ba kgopo?" 
Genesis18:24 Mohlomongwe go na le baloki ba masomehlano ka gare ga motse; Na o tla senya lefelo leo, wa se gaugele baloki ba masome a mahlano bao ba lego go lona?" 
Genesis18:25 Go se be kgole le wena go dira ka mokgwa wo, go bolaya moloki le yo kgopo;" 
Genesis18:26 Jehofa a re: “Ge nka hwetsa baloki ba masomehlano kua Sodoma ka gare ga motse, gona ka tla sireletsa lefelo ka moka ka baka la bona.”" 
Genesis18:27 Aborahama a fetola a re: “Bonang bjale, ka ikamiseditse go bolela le Morena yo e lego lerole le molora." 
Genesis18:28 Mohlomongwe go tla hloka ba bahlano go baloki ba masome a mahlano; Na o be o tla senya motse ka moka ka baka la go hloka ba bahlano? A re: “Nka se e fedise ka baka la ba masomenne-hlano.” 
Genesis18:29 A busa a bolela le yena a re: “Mohlomongwe go ka hwetswa ba masomenne moo.” A re: Nka se dire seo ka masomenne. 
Genesis18:30 A re go yena: “Morena a se ka a galefa, ka tla bolela: Mohlomongwe go tla hwetswa ba masometharo moo.” Le a re: Ge nka hwetsa masometharo." 
Genesis18:31 A re: “Bonang bjale, ka ntsere go bolela le Jehofa: Mohlomongwe go ka hwetswa ba masomepedi moo.’ A re: “Nka se e fedise ka baka la ba masomepedi.”" 
Genesis18:32 A re: “Morena a se ka a galefa, ka tla bolela: Mohlomongwe go ka hwetswa ba lesome moo.” A re: Nka se e fedise ka lesome." 
Genesis18:33 Jehofa a sepela, a kgaotsa go bolela le Aborahama, le Aborahama a boela lefelong la gagwe." 
Genesis19:1 Barongwa ba babedi ba tla Sodoma mantsiboa; Lota a dula kgorong ya Sodoma; a khunama ka sefahlego sa gagwe fase; 
Genesis19:2 Yena a re: “Bona, mong wa ka, ka a go kgopela, mohlanka wa gago a robale fase, a go hlape maoto; Ba araba ba re: “Ee!” eupsa re tla dula setarateng bosego ka moka." 
Genesis19:3 Eupsa yena a phegelela; ba retologela go yena, ba tsena ka ntlong ya gagwe; a ba lokisetsa dijo, a baka senkgwa se se sa omelwago, ba ja." 
Genesis19:4 Eupsa pele ba robala, banna ba motse, banna ba Sodoma, ba dikanetsa ntlo, ba bagolo le ba bafsa, batho ka moka go tswa mahlakoreng ka moka;" 
Genesis19:5 Ba bitsa Lota ba re go yena: “Ba kae banna bao ba tsenego go wena bosegong bjo?” O re utolletse yona, gore re e tsebe." 
Genesis19:6 Lota a tswa a ya mojakong, a mo tswalela mojako." 
Genesis19:7 A re: “Ka a le rapela, bana beso, le se ka la dira bokgopo bjo bjalo.”" 
Genesis19:8 Bonang bjale, ka na le barwedi ba babedi bao go sego motho yo a ba tsebago; e re ka di ntshetse go wena, le ka tla di dira ka mo o ratago; e no se dire selo go banna ba; gobane ba tlile ka tlase ga moriti wa marulelo a ka." 
Genesis19:9 Ba re: “Ema.” Gape ba re: Yo a tlilego go bolela bjalo ka mofaladi, e tla ba moahlodi; ka moka re tla go swara gampe go ba feta. Ba gatelela monna yo e bego e le Lota, ba batamela go thuba mojako." 
Genesis19:10 Eupsa banna bao ba otlolla seatla sa bona, ba gogela Lota ka ntlong go bona, ba tswalela mojako." 
Genesis19:11 Ba otla banna bao ba bego ba le mojakong wa ntlo ka bofofu, ba banyenyane le ba bagolo, moo ba ilego ba lapa go hwetsa mojako." 
Genesis19:12 Banna ba re go Lota: “Na o na le se sengwe mo? 
Genesis19:13 Gobane re tla senya lefelo le, ka gobane mokgosi wa bona o godile pele ga sefahlego sa Jehofa; Jehofa o re romile gore re go fedise." 
Genesis19:14 Lota a tswa, a bolela le bakgonyana ba gagwe bao ba nyetsego barwedi ba gagwe, a re: Tsoga, le tswe lefelong le; gobane Jehofa o tla fedisa motse wo. Eupsa o be a bonagala bjalo ka motho yo a bego a kwera basemane ba gagwe." 
Genesis19:15 Ge mesong e hlaba, barongwa ba akgofisa Lota, ba re: “Ema o tsee mosadi wa gago le barwedi ba gago ba babedi bao ba lego mo. Gore e se ka ya fediswa ka bokgopo bja motse." 
Genesis19:16 Ge a dutse a diega, banna bao ba mo swara ka seatla le seatla sa mosadi wa gagwe le seatla sa barwedi ba gagwe ba babedi; Morena a mo kwela bohloko, ba mo ntsha motseng." 
Genesis19:17 A ba ntsha, a re: Pholosa bophelo bja gago; o se ka wa lebelela morago, o se ka wa ema gohle lebala; tshabela thabeng, gore o se ka wa fediswa." 
Genesis19:18 Lota a re go bona: “Ao, mong wa ka, ga go bjalo." 
Genesis19:19 Bjale, bona, mohlanka wa gago o hweditse kgaugelo mahlong a gago, le o tumisitse botho bja gago bjo o mpontshitsego bjona ka go pholosa bophelo bja ka; le nka se kgone go tshabela thabeng, e le gore bobe bo se ka bja ntlhasela le ka hwa." 
Genesis19:20 Bonang bjale, motse wo o kgauswi le go tshabela go wona, le ka o monnyane: e re ka tshabele moo (na ga se o monnyane?) le moya wa ka o tla phela." 
Genesis19:21 A tswela pele a re go yena: “Mona le nna ka go neile selo se, gore ka se ka ka phusola motse wo o boletsego ka wona." 
Genesis19:22 Tsoga, o iphihle moo; ka gore ga ka kgone go dira selo, ga se wa fihla go yona ga bjale. Ka gona motse woo wa bitswa Tzoara." 
Genesis19:23 Letsatsi le hlabile lefatsheng ge Lota a tsena Tsoare. 
Genesis19:24 Ka moka Jehofa a nesetsa Sodoma le Gomora sebabole le mollo wo o tswago legodimong; 
Genesis19:25 A phusola metse yeo, le thota ka moka le badudi ka moka ba metse yeo." 
Genesis19:26 Eupsa mosadi wa gagwe a lebelela morago a le ka morago ga gagwe, a fetoga kokwane ya letswai." 
Genesis19:27 Aborahama a tsoga e sa le ka masa a ya lefelong leo a bego a eme go lona pele ga Jehofa. 
Genesis19:28 A lebelela Sodoma le Gomora le naga ka moka ya molala, a bona musi wa naga o rotoga bjalo ka musi wa sebeso." 
Genesis19:29 Ya re ge Modimo a senya metse ya lebala, Modimo o ile a gopola Aborahama, a roma Lota gare ga go phusola, ge a phusola metse yeo Lota a bego a dula go yona." 
Genesis19:30 Lota a rotoga a etswa Tsoare a dula thabeng, a na le barwedi ba gagwe ba babedi; ka gobane o be a boifa go dula Tsoare, a ya a dula ka leweng, yena le barwedi ba gagwe ba babedi." 
Genesis19:31 Leitsibulo la re go yo monyenyane: “Tatago rena o tsofetse, ga go na motho yo a tlago go re tsena go rena ka mokgwa wa lefatshe ka moka." 
Genesis19:32 Etlang re nwe beine ya tatago rena, re robale le yena, gore re boloka peu ya bana ba tatago rena." 
Genesis19:33 Bosegong bjoo ba nwa tatago bona beine, leitsibulo la tsena le la robala le tatagwe. Le o be a sa e lemoge ge a robetse goba ge a tsoga." 
Genesis19:34 Ka letsatsi le le latelago leitsibulo la re go yo monyenyane: “Mo ka robala le tate bosegong bja maabane; aa o ile a nwa beine gape bosegong bjo; tsenang, le robale le yena, gore re boloka peu ya tatago rena." 
Genesis19:35 Bosegong bjoo, ba nea tatago bona beine gore a nwe, le yo monyenyane a tsoga a robala le yena. Le o be a sa e lemoge ge a robetse goba ge a tsoga." 
Genesis19:36 Barwedi ba Lota ka bobedi ba ima ka tatago bona. 
Genesis19:37 Leitsibulo la belega morwa, a mo rea leina la Moaba. Ka yena tatago Bamoaba go fihla le lehono." 
Genesis19:38 Yo monyenyane le yena a belega morwa, a mo rea leina la Benami. Ka yena tatago Baamone go fihla le lehono." 
Genesis20:1 Aborahama a tloga moo a lebile nageng ya borwa, a dula magareng ga Kadeshe le Shure, a dula Gerara." 
Genesis20:2 Aborahama a re go Sara mosadi wa gagwe: “Ka kgaetsedi ya ka; Abimeleka kgosi ya Gerara a roma, a thopa Sara." 
Genesis20:3 Eupsa Modimo a tla go Abimeleka torong bosego, a re go yena: “Bona, o mohu feela ka baka la mosadi yo o mo tserego; gobane ka mosadi wa monna." 
Genesis20:4 Abimeleka o be a se a mo batamela, a re: “Jehofa, na o tla bolaya le setshaba se se lokilego?" 
Genesis20:5 A ga se a re go nna: “Ka kgaetsedi ya ka?” a re: Ka kgaetsedi ya ka; Se ka se dirile ka potego ya pelo ya ka le ka go hloka molato ga diatla tsa ka. 
Genesis20:6 Modimo a re go yena torong: “Ee, ka a tseba gore o dirile se ka potego ya pelo ya gago; gobane le nna ka le thibetse go lwa le nna; ka baka leo ka ile ka go dumelela gore o se ka wa mo kgwatha." 
Genesis20:7 Bjale busetsa monna yo mosadi wa gagwe; gobane ka moporofeta, o tla go rapelela, le o tla phela." 
Genesis20:8 Ka gona Abimeleka a tsoga e sa le ka pela mesong a bitsa bahlanka ba gagwe ka moka le a ba botsa ditaba tse ka moka ba di kwele, le banna bao ba tshoga kudu." 
Genesis20:9 Abimeleka a bitsa Aborahama le a re go yena: “O re dirile’ng? ka go kgopisitse eng, ge o tliseditse sebe se segolo go nna le mmusong wa ka? O ntirile dilo tseo di sa swanelago go dirwa." 
Genesis20:10 Abimeleka a re go Aborahama: “Na o dirile taba ye?” 
Genesis20:11 Aborahama a re: “Ka ka baka la gore ka re: Ruri ga go boifa Modimo mo lefelong le; ba tla mpolaya ka baka la mosadi wa ka. 
Genesis20:12 Le ge e le thereso, ka kgaetsedi ya ka; ka morwa wa tate, eupsa e sego morwa wa mma; a ba mosadi wa ka." 
Genesis20:13 Ya re ge Modimo a ntira gore ka tshabe lapeng la tate, ka re go yena: “Ka botho bja gago bjo o mpontshitsego bjona; lefelong le ge e le lefe leo re tlago, le re go nna: ‘Ka ngwaneso." 
Genesis20:14 Abimeleka a tsea dinku le dikgomo, le makgoba a banna le basadi, a di nea Aborahama, a mo busetsa Sara mosadi wa gagwe." 
Genesis20:15 Abimeleka a re: “Bona, setshaba se beilwe pele ga gago; dula mo o nyakago." 
Genesis20:16 A re go Sara: “Bona, ka file ngwaneno diripa tse sekate tsa silifera; bona, ka sekhurumetso sa lena, le sa bohle bao ba nago le lena, le bohle bao ba nago le lena. A kgalemelwa." 
Genesis20:17 Ka gona Aborahama a rapela Modimo, Modimo a fodisa Abimeleka le mosadi wa gagwe le makgoba a gagwe; ba belega bana." 
Genesis20:18 Morena o be a belegetse Abimeleka ntlo ka moka ya Abimeleka ka baka la Sara mosadi wa Aborahama. 
Genesis21:1 Jehofa a etela Sara bjalo ka ge a boletse, Jehofa a dira Sara ka mo a boletsego ka gona." 
Genesis21:2 Sara a ima, a belega Aborahama morwa botsofading bja gagwe, ka nako ye e beilwego yeo Modimo a boletsego le yena ka yona." 
Genesis21:3 Aborahama a reela morwa wa gagwe yo a mo belegetswego, yo Sara a mo belegetsego leina la Isaka." 
Genesis21:4 Aborahama a bolotsa morwa wa gagwe Isaka a na le matsatsi a seswai, bjalo ka ge Modimo a mo laetse." 
Genesis21:5 Aborahama o be a na le mengwaga ye lekgolo ge morwa wa gagwe Isaka a belegwa. 
Genesis21:6 Sara a re: “Modimo o ntshegisitse, gore bohle bao ba kwago ba sege le nna.”" 
Genesis21:7 Mosadi a re: “Ka mang yo a ka rego Aborahama gore Sara o be a tla amusa bana?” gobane ka mo belegetse morwa botsofading bja gagwe. 
Genesis21:8 Ngwana a gola a kgweswa, Aborahama a dira monyanya o mogolo letsatsing leo Isaka a tshweditswego ka lona." 
Genesis21:9 Sara a bona morwa wa Hagara wa MoEgepeto yo a mo belegetsego Aborahama a kwera. 
Genesis21:10 Ka gona a re go Aborahama: “Roma lekgoba le morwa wa gagwe, gobane morwa wa mosadi wa lekgoba a ka se be mojabohwa le morwa wa ka Isaka.”" 
Genesis21:11 Taba yeo e ile ya ba bohloko kudu mahlong a Aborahama ka baka la morwa wa gagwe. 
Genesis21:12 Modimo a re go Aborahama: “A go se be bohloko mahlong a gago ka baka la mosemane le ka baka la lekgoba la gago; Go tsohle tse Sara a le boditsego tsona, theetsang lentsu la gagwe; gobane peu ya gago e tla bitswa ka Isaka.”" 
Genesis21:13 Ka tla dira setshaba go morwa wa lekgoba a gobane ka peu ya gago. 
Genesis21:14 Aborahama a tsoga e sa le mesong, a tsea senkgwa le lepotlelo la metsi, a di fa Hagara, a di bea legetleng la gagwe le ngwana, a mo raka. A tloga a lelera lesokang. Bereseba." 
Genesis21:15 Metsi ao a bego a le ka gare ga lepotlelo a fedile, a lahlela ngwana ka tlase ga se sengwe sa dihlasana." 
Genesis21:16 A ya a dula go lebana le yena, kgolenyana, bjalo ka bora; gobane a re: “Ga se ka swanela go bona lehu la ngwana.” A dula a lebane le yena, a hlabosa lentsu, a lla." 
Genesis21:17 Modimo a kwa lentsu la mosemane; morongwa wa Modimo a bitsa Hagara a etswa legodimong, a re go yena: “Hagara, o lwantsha eng?” O se ka wa boifa; gobane Modimo o kwele lentsu la mosemane mo a lego gona." 
Genesis21:18 Tsoga o emisetse mosemane, o mo sware ka seatla; gobane ka tla mo dira setshaba se segolo." 
Genesis21:19 Modimo a mo bula mahlo, a bona sediba sa metsi; A ya a tlatsa pitsana ka metsi le a nwa mosemane." 
Genesis21:20 Modimo o bile le morwa; a gola, a dula lesokang, a ba mobetsi wa mesebe." 
Genesis21:21 A dula lesokang la Parane, mmagwe a mo tsea mosadi a mo ntsha nageng ya Egepeto." 
Genesis21:22 Ka nako yeo Abimeleka le Fikolo molaodi wa madira a gagwe ba bolela le Aborahama ba re: “Modimo o na le wena dilong tsohle tseo o di dirago.” 
Genesis21:23 Bjale ka gona, nkane ka Modimo mo gore o ka se ka wa bolela maaka le nna goba morwa wa ka goba morwa wa morwa wa ka eupsa go ya ka botho bjo ka go bontshitsego bjona, o tla dira ka botho go nna le naga yeo o dulago go yona." 
Genesis21:24 Aborahama a re: “Ka tla ikana.” 
Genesis21:25 Aborahama a kgalema Abimeleka ka baka la sediba sa metsi, seo bahlanka ba Abimeleka ba se tserego ka bogale." 
Genesis21:26 Abimeleka a re: “Ga ka tsebe gore ka mang yo a dirilego taba ye. 
Genesis21:27 Aborahama a tsea dinku le dikgomo a di nea Abimeleka. Bobedi bja bona ba dira kgwerano. 
Genesis21:28 Aborahama a bea dikwanyana tse supago tsa dinku di nnosi. 
Genesis21:29 Abimeleka a re go Aborahama: “Dikwanyana tse tse supago tse tshadi tseo o di beilego ka botsona di bolela’ng? 
Genesis21:30 A re: “O tla tsea dikwanyana tse tse supago tsa tshadi ka seatleng sa ka, gore e be hlatse go nna, gore ka epile sediba se.”" 
Genesis21:31 Ka gona a reela lefelo leo leina la Bereseba; gobane moo ba ile ba ba ena ka bobedi. 
Genesis21:32 Ka gona ba dira kgwerano kua Bereseba, Abimeleka le Fikolo molaodi wa madira a gagwe ba ema ba boela nageng ya Bafilisitia." 
Genesis21:33 Abrahama a bjala sehlare sa tamarisk moo, a bitsa leina la Morena, Modimo wa ka mo go sa felego." 
Genesis21:34 Aborahama a dula nageng ya Bafilisitia matsatsi a mantsi. 
Genesis22:1 Ka morago ga dilo tse, Modimo a leka Aborahama, a re go yena: “Abrahama.” A re: Ka nna yo." 
Genesis22:2 A re: “Tsea morwa wa gago, morwa wa gago a nnosi Isaka, yo o mo ratago, o tsene nageng ya Moria o mo nee moo e le sehlabelo sa go fiswa godimo ga e nngwe ya dithaba tseo ka tlago go le botsa ka tsona." 
Genesis22:3 Aborahama a tsoga e sa le mesong, a rwesa pokolo ya gagwe, a tsea barwa ba gagwe ba babedi le Isaka morwa wa gagwe, a bea dikgong tsa sehlabelo sa go fiswa;" 
Genesis22:4 Ka letsatsi la boraro Aborahama a emisa mahlo a bona lefelo leo a le kgole. 
Genesis22:5 Aborahama a re go masogana a gagwe: “Dulang mo le pokolo; nna le mosemane re tla ya ra khunamela, ra boela go wena." 
Genesis22:6 Aborahama a tsea dikgong tsa sehlabelo sa go fiswa, a di bea godimo ga Isaka morwa wa gagwe; mollo le tshosa ka seatleng sa gagwe; bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Genesis22:7 Isaka a bolela le Aborahama tatagwe a re: Tate. Ka nna yo, morwa wa ka. A re: “Bona mollo le dikgong, eupsa sehlabelo sa go fiswa se kae?”" 
Genesis22:8 Aborahama a re: “Morwa wa ka, Modimo o tla itlhamela kwana ya sehlabelo sa go fiswa. Bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Genesis22:9 Ba fihla lefelong leo Modimo a mmoditsego ka lona; Moo Aborahama a aga sebeso moo, a beakanya dikota, a tlema Isaka morwa wa gagwe, a mo robatsa godimo ga sebeso godimo ga dikota." 
Genesis22:10 Aborahama a otlolla seatla sa gagwe, a tsea thipa gore a bolaye morwa wa gagwe." 
Genesis22:11 Morongwa wa Jehofa a mmitsa a le legodimong, a re: “Abrahama, Aborahama.” A re: Ka nna yo." 
Genesis22:12 A re: “O se ka wa bea letsogo la gago godimo ga mosemane, o se ka wa mo dira selo, gobane bjale ka tseba gore o boifa Modimo, ka ge o se wa thibela morwa wa gago, morwa wa gago a nnosi go nna.”" 
Genesis22:13 Aborahama a emisa mahlo a gagwe, a lebelela ka morago ga gagwe kgapa yeo e swerego sethokgwa ka dinaka tsa yona; Aborahama a ya a tsea kgapa yeo a e neela e le sebego sa go fiswa legatong la morwa wa gagwe." 
Genesis22:14 Aborahama a reela lefelo leo leina la Jehofa Jire. Bjalo ka ge go boletswe: e tla ba thabeng ya Morena. 
Genesis22:15 Morongwa wa Jehofa a bitsa Aborahama a le legodimong ka lekga la bobedi. 
Genesis22:16 Le a re: “Ka ikanne ka nna, o re’alo Jehofa, ka gobane o dirile selo se le ga se wa nthibela morwa wa gago, morwa wa gago a nnosi;" 
Genesis22:17 Ruri ka tla go segofatsa le ka tla atisa peu ya gago bjalo ka dinaledi tsa magodimo le bjalo ka dithoro tsa santa tseo di lego lebopong la lewatle; peu ya gago e tla tsea ntlo ya manaba a gagwe; 
Genesis22:18 Ditshaba ka moka tsa lefatshe di tla segofatswa ka peu ya gago; gobane o theeditse lentsu la ka. 
Genesis22:19 Ka gona Aborahama a boela go masogana a gagwe, a tsoga a ya Bereseba. Aborahama o be a dula Bereseba." 
Genesis22:20 Ka morago ga dilo tse Aborahama o ile a botswa gore: “Mo Milika o belegetse Nahoro ngwaneno bana; 
Genesis22:21 Homotsa leitsibulo la gagwe, Buse ngwanabo, Kamuele tatago Siria." 
Genesis22:22 Kasede, Haso, Pildase, Jidilafa le Bethuele." 
Genesis22:23 Bethuele a tswala Rebeka. Barwa ba babedi ba meno a senyane, Milika a belega Nahoro, ngwanabo Aborahama." 
Genesis22:24 Morwedi wa gagwe yo leina la gagwe e bego e le Reuma, le yena a belega Teba, Gahama, Thahashe le Maga." 
Genesis23:1 Sara o be a na le mengwaga ye 127; ye ka mengwaga ya bophelo bja Sara. 
Genesis23:2 Sara a hwela Kiriathe-arba; ka Heberone nageng ya Kanana, le Aborahama o tlile go llela Sara, le go mo llela." 
Genesis23:3 Aborahama a ema kgauswi le mohu wa gagwe, a bolela le bana ba Hethe a re." 
Genesis23:4 Ka moeng le mofaladi le lena; mphe lebitla le wena, gore ka boloka bahu ba ka gore ka se ka ka bona." 
Genesis23:5 Bana ba Hethe ba fetola Aborahama ba re go yena: 
Genesis23:6 Re theetse, mong wa ka, o kgosana ye maatla gare ga rena; boloka bahu ba Gago mabitleng a rena a makgethwa; ga go le o tee wa rena yo a tlago go thibela lebitla la gago, ge o ka boloka bahu ba gago." 
Genesis23:7 Aborahama a ema a khunamela bana ba Hethe pele ga batho ba naga. 
Genesis23:8 A bolela le bona a re: “Ge e ba e le kgopolo ya lena ya gore ka boloka bahu ba ka ka ntle ga mahlo a ka; ntheetse, o bolele le Efurone morwa wa Tsohare ka botho." 
Genesis23:9 Le mphe legaga la Makapela, leo a nago le lona, mafelelong a tshemo ya gagwe; gobane le tla nnea yona gore e be lefelo la poloko gare ga lena." 
Genesis23:10 Efurone a dula gare ga bana ba Hethe; Efurone wa Mohethe a araba Aborahama pele ga bana ba Hethe, e lego bohle bao ba tsenago kgorong ya motse wa gagwe, a re." 
Genesis23:11 Ee, mong wa ka, ntheetse; Tshemo ka go fa yona, le legaga le le lego go yona, ka le fa yona; Ka le fa yona pele ga bana ba setshaba sa geso; boloka bahu ba gago." 
Genesis23:12 Aborahama a khunama pele ga batho ba naga. 
Genesis23:13 A bolela le Efurone a le gare ga batho ba naga yeo, a re: “Eupsa ge o rata go e nea, ka kgopela o ntheetse.” Ka tla go fa tshelete ya naga; e ntsee, gore ka boloka bahu ba ka moo." 
Genesis23:14 Efurone a fetola Aborahama a re go yena: 
Genesis23:15 Theeletsa, mong wa ka, naga yeo e rekilwe ka dishekale tse 400 tsa silifera; ka eng magareng ga ka le wena? ka moka o boloka bahu ba gago." 
Genesis23:16 Aborahama a theeletsa Efurone; Aborahama a ela Efurone silifera yeo a e reetsego leina pele ga barwa ba Hethe, e lego dishekale tse makgolo a mane tsa silifera, e lego tshelete yeo e bego e na le morekisi." 
Genesis23:17 Tshemo ya Efurone yeo e bego e le Makapela, yeo e bego e le pele ga Mamere, tshemo le legaga leo le bego le le ka go yona, le dihlare ka moka tseo di bego di le tshemong yeo e e dikologilego, di ile tsa lebalwa;" 
Genesis23:18 Gobane Aborahama o ile a ba thoto mahlong a bana ba Hethe, mahlong a bohle bao ba tsenago kgorong ya motse wa gagwe." 
Genesis23:19 Ka morago ga moo Aborahama a boloka Sara mosadi wa gagwe ka leweng la tshemo ya Makapela pele ga Mamere; ka Heberone nageng ya Kanana. 
Genesis23:20 Tshemo le legaga leo le lego go lona di ile tsa kgonthisetswa Aborahama gore e be lefelo la poloko ka barwa ba Hethe. 
Genesis24:1 Aborahama o be a tsofetse, a tsofetse, Morena o be a segofaditse Aborahama dilong tsohle." 
Genesis24:2 Aborahama a re go mohlanka wa gagwe yo mogolo wa ntlo ya gagwe, yo a bego a busa tsohle tseo a bego a na le tsona: “Ka kgopela seatla sa gago ka tlase ga serope sa ka.”" 
Genesis24:3 Ka tla go ena ka Jehofa, Modimo wa magodimo le Modimo wa lefatshe, gore o ka se ka wa tsea mosadi bakang sa morwa wa ka go barwedi ba Bakanana bao ka dulago gare ga bona." 
Genesis24:4 Eupsa o ye nageng ya geso le melokong ya geso, o yo tsea mosadi go morwa wa ka Isaka." 
Genesis24:5 Mohlanka a re go yena: “Mohlomongwe mosadi a ka se rate go ntatela nageng ye. Na ka tla busetsa morwa wa gago nageng yeo a tswago go yona? 
Genesis24:6 Aborahama a re go yena: “Hlokomela gore o se busetse morwa wa ka moo.” 
Genesis24:7 Jehofa Modimo wa magodimo, yo a ilego a ntsea ntlong ya tate le nageng ya meloko ya geso, le a bolela le nna le a ena go nna a re: “Naga ye ka e nea peu ya gago; o tla roma morongwa wa gagwe pele ga gago, a tsea morwa wa ka gore e be mosadi." 
Genesis24:8 Ge e ba mosadi a sa rate go go latela, gona o tlose kano ya ka; e no se romele morwa wa ka morago kua." 
Genesis24:9 Ka gona mohlanka a bea seatla sa gagwe ka tlase ga serope sa Aborahama mong wa gagwe le a mo ena ka taba ye. 
Genesis24:10 Mohlanka a tsea dikamela tse lesome tsa dikamela tsa mong wa gagwe a tloga; gobane dithoto ka moka tsa mong wa gagwe di be di le ka seatleng sa gagwe; a tsoga, a ya Mesopotamia, motseng wa Nahoro." 
Genesis24:11 A khunama dikamela tsa gagwe ka ntle ga motse kgauswi le sediba sa metsi ka nako ya mantsiboa, e lego nako yeo basadi ba tswago go yo ga metsi." 
Genesis24:12 A re: “Wena Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, ka kgopela gore o nthome ka lebelo le lebotse lehono, o bontshe mong wa ka Aborahama botho.”" 
Genesis24:13 Bonang, ka eme fano kgauswi le sediba sa metsi; barwedi ba banna ba motse ba tswa go yo ga metsi." 
Genesis24:14 Kgarebe yeo ka nago le yona: Ka kgopela gore ka theose senwelo sa gago gore ka nwe; yena o tla re: Enwa, ka tla nwa le dikamela tsa gago. A e be yo o mo kgethilego mohlanka wa gago Isaka; ka tla tseba ka se gore o bontshitse mong wa ka botho.”" 
Genesis24:15 Ya re pele a fetsa go bolela, Rebeka a tswa, yo a belegwego ka Bethuele, morwa wa Milika, mosadi wa Nahoro, ngwanabo Aborahama, a rwele pitsana ya gagwe magetleng." 
Genesis24:16 Kgarebe yeo e be e le yo mobotse kudu go ka lebelelwa, e be e le kgarebe, le go be go se na motho yo a mo tsebago; A theogela sedibeng, a tlatsa pitsana ya gagwe le a rotoga." 
Genesis24:17 Mohlanka a kitimela go mo gahlanetsa, a re: “Ntumelele ka nwe metsi a mannyane ka pitsaneng ya gago.”" 
Genesis24:18 A re: “Nwa, mong wa ka.” A akgofela, a theola mogopo wa gagwe seatleng sa gagwe, a mo nwa." 
Genesis24:19 Ge a fetsa go mo nwa, a re: “Ka tla nkala le dikamela tsa gago metsi go fihlela di fetsa go nwa.”" 
Genesis24:20 A akgofela, a tshollela pitsana ya gagwe ka mogopong, a kitimela gape sedibeng go yo goga, a ntsha dikamela tsa gagwe ka moka." 
Genesis24:21 Monna yo a bego a mo makatse a homola, a tseba ge e ba Jehofa a atlegile leeto la gagwe goba aowa." 
Genesis24:22 Ya re ge dikamela di nwele, monna yoo a tsea lesale la gauta la boima bja seripa sa shekale, le dipalamonwana tse pedi tsa diatla tsa gagwe tsa boima bja gauta ya dishekale tse lesome." 
Genesis24:23 O morwedi wa mang? mpotse: naa go na le sebaka ka ntlong ya tatago gore re robale ka gare ga yona? 
Genesis24:24 A re go yena: “Ka morwedi wa Bethuele, morwa wa Milika, yo a belegetsego Nahoro.”" 
Genesis24:25 Go feta moo, a re go yena: “Re na le mahlaka a lekanego, dijo le madulo.”" 
Genesis24:26 Monna yoo a inamisa hlogo a khunamela Jehofa. 
Genesis24:27 A re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, yo a sa kago a lahla botho bja gagwe le thereso ya gagwe go mong wa ka.”" 
Genesis24:28 Mosetsana a kitimela a ba botsa ka ntlong ya mmagwe. 
Genesis24:29 Rebeka o be a na le ngwanabo, leina la gagwe e be e le Labane; Labane a kitimela go monna yoo, a ya sedibeng." 
Genesis24:30 Ya re ge a bona lesale le dipalamonwana diatleng tsa kgaetsedi ya gagwe, a ekwa mantsu a Rebeka kgaetsedi ya gagwe a re: Monna yo o boletse le nna. Go fihlelela motho yo mongwe; a bona a eme kgauswi le dikamela sedibeng." 
Genesis24:31 A re: “Tsenang, lena ba segofaditswego ka Morena; ka mang yo a emetsego ka ntle? ka gobane ka lokisitse ntlo le sebaka sa dikamela." 
Genesis24:32 Monna yoo a tsena ka ntlong, a phumola dikamela tsa gagwe, a nea dikamela mahlaka le dijo, le metsi a go hlapa dinao tsa gagwe le dinao tsa banna bao ba bego ba na le yena." 
Genesis24:33 A bewa dijo pele ga gagwe gore a je, eupsa yena a re: “Nka se je, go fihlela ka botsa thomo ya ka.” A re: Bolela." 
Genesis24:34 A re: “Ka mohlanka wa Aborahama.” 
Genesis24:35 Morena o segofaditse mong wa ka kudu; o mo file mehlape, dikgomo, le silifera, le gauta, le bahlanka ba banna, le makgoba a basadi, le dikamela, le dipere." 
Genesis24:36 Sara mosadi wa mong wa ka a belegetse mong wa ka morwa ge a tsofetse. 
Genesis24:37 Mong wa ka a ntira gore ka enane, a re: “O se ka wa tsea mosadi wa morwa wa ka go barwedi ba Bakanana, bao ka dulago nageng ya bona.”" 
Genesis24:38 Eupsa o ye ntlong ya tate le lapeng la ka le o tsee mosadi wa morwa wa ka. 
Genesis24:39 Ka re go mong wa ka: Mohlomongwe mosadi a ka se ntatele. 
Genesis24:40 A re go nna: “Jehofa yo ka sepelago pele ga gagwe o tla roma morongwa wa gagwe le wena le a atlege tsela ya gago; nka mosadi wa morwedi wa ka lapeng la tate. 
Genesis24:41 Bjale o swanetse go roba kano ye ya ka ge o fihla ntlong ya ka; ge ba sa go fe selo, o tla lokologa kanong ya ka." 
Genesis24:42 Ka tla lehono sedibeng, ka re: Morena Modimo wa mong wa ka Aborahama, ge bjale o ka atlega tsela ya ka yeo ka e sepelago." 
Genesis24:43 Bonang, ka eme fano kgauswi le sediba sa metsi; ya re ge kgarebe e etswa go yo ga metsi, ka re go yena: “Mphe metsi a mannyane ka pitseng ya gago, gore ka nwe;" 
Genesis24:44 Ka moka a re go nna: “Nwang lena ka bobedi le ka tla le gogela dikamela; Tsea mosadi yo Jehofa a mo filego morwa wa mong wa ka. 
Genesis24:45 Ge nka fetsa go bolela ka pelong ya ka, bona Rebeka a tswa a rwele mogopo wa gagwe magetleng. A theogela sedibeng, a ega metsi; ka re go yena: “E re ka nwe.”" 
Genesis24:46 A akgofela, a theosa pitsana ya gagwe legetleng, a re: “Nwa, ka tla nwa le dikamela tsa gago; Ka gona ka nwa, a nosetsa dikamela." 
Genesis24:47 Ka mmotsisa ka re: “O morwedi wa mang?” A re: Morwedi wa Bethuele, morwa wa Nahoro, yo Milika a mo belegetsego." 
Genesis24:48 Ka inamisa hlogo ya ka ka khunamela Jehofa Modimo wa mong wa ka Aborahama, yo a ilego a nkisa ka tsela e lokilego gore ka ise morwedi wa ngwanabo mong wa ka go morwa wa gagwe." 
Genesis24:49 Bjale ge o rata mong wa ka ka botho le ka nnete, mpotse. Le ge e ba go se bjalo, mpotse; gore nka retologela ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Genesis24:50 Labane le Bethuele ba fetola ba re: Taba ye e tswa go Jehofa. Re ka se bolele selo se sebe goba se sebotse ka wena. 
Genesis24:51 Bona, Rebeka o pele ga gago, o mo tsee, o sepele, o be mosadi wa morwa wa mong wa gago, bjalo ka ge Jehofa a boletse." 
Genesis24:52 Ge mohlanka wa Aborahama a ekwa mantsu a bona, a khunamela Jehofa a khunama lefatsheng." 
Genesis24:53 Mohlanka a tlisa mabenyabje a silifera, mafsika a gauta le diaparo, a di fa Rebeka. Gape o ile a nea kgaetsedi ya gagwe le mmagwe dilo tsa bohlokwa." 
Genesis24:54 Ba ja le go nwa, yena le banna bao ba bego ba na le yena, ba dula bosego ka moka; ge ba feditse mesong, ba re: Nthome go mong wa ka." 
Genesis24:55 Ka moka kgaetsedi ya gagwe le mmagwe ba re: “Kgarebe yeo e dutse le rena mo e ka bago matsatsi a lesome; ka morago ga moo o tla sepela. 
Genesis24:56 A re go bona: “Le se ka la nthibela, gobane Jehofa o atlegisa tsela ya ka; e re ka ye go mong wa ka." 
Genesis24:57 Ba re: “A re bitseng kgarebe yeo re botsise molomo wa yona.” 
Genesis24:58 Ba bitsa Rebeka ba re go yena: “Na o tla sepela le monna yo?” A re: Ka tla ya. 
Genesis24:59 Ka moka ba raka Rebeka kgaetsedi ya bona, le mohlokomedi wa gagwe, le mohlanka wa Aborahama le banna ba gagwe." 
Genesis24:60 Ba segofatsa Rebeka ba re go yena: “O kgaetsedi ya rena, mmago ba dimilione tse dikate, peu ya gago e be ya kgoro ya bao ba ba hloilego.”" 
Genesis24:61 Rebeka le makgarebe a gagwe a tsoga, ba namela dikamela, ba latela monna yoo. Mohlanka a tsea Rebeka a sepela." 
Genesis24:62 Isaka a tloga moo sedibeng sa Laharoi; gobane o be a dula Borwa. 
Genesis24:63 Isaka a tswela pele a naganisisa tshemong mantsiboa; a lebelela godimo, a bona dikamela di etla." 
Genesis24:64 Rebeka a emisa mahlo a gagwe le ge a bona Isaka a tshuma kamela. 
Genesis24:65 Ka moka a re go mohlanka: “Ka monna ofe yo a tlago go tswa go re gahlanetsa nageng?” Mohlanka a re: Ka mong wa ka; ka fao, o ile a khupetsa le a ikhupetsa." 
Genesis24:66 Mohlanka a botsa Isaka tsohle tseo a di dirilego. 
Genesis24:67 Isaka a mo tlisa ka tenteng ya mmagwe Sara, a mo rea leina la Rebeka, a ba mosadi wa gagwe; a mo rata, Isaka a homotswa ka morago ga lehu la mmagwe." 
Genesis25:1 Aborahama a tsea mosadi gape, leina la gagwe e be e le Katura." 
Genesis25:2 A mo belegelwa Shimirane, Jokshane, Medane, Midiane, Ishibaka le Shua." 
Genesis25:3 Joksani a tswala Sheba le Dedane. Barwa ba Dedane e be e le Baasiria, Baluthe le Bajume." 
Genesis25:4 Bana ba Midiane; Efa, Efere, Henoge, Abida le Eldaa. Ba ka moka e be e le barwa ba Katura." 
Genesis25:5 Aborahama a neela Isaka tsohle tseo a bego a na le tsona. 
Genesis25:6 Eupsa barwa ba direthe tseo Aborahama a bego a na le tsona, Aborahama o ile a nea dimpho, a di tsea go Isaka morwa wa gagwe, ge a be a sa dutse a sa phela, ka bohlabela, nageng ya ka bohlabela." 
Genesis25:7 A ka matsatsi a nywaga ya Aborahama yeo a e phetsego, e lego nywaga e lekgolo le masometshela-hlano." 
Genesis25:8 Aborahama a gafa moya, a hwa a tsofetse, a tsofala, a tletse mengwaga; a kgobokanelwa setshabeng sa gabo." 
Genesis25:9 Barwa ba gagwe Isaka le Ishimaele ba mmoloka ka leweng la Makapela, tshemong ya Efurone morwa wa Tsohare wa Mohethe, yeo e lego ka pele ga Mamere." 
Genesis25:10 Tshemo yeo Aborahama a e rekilego go barwa ba Hethe, ka moo Aborahama a bolokilwego le Sara mosadi wa gagwe." 
Genesis25:11 Ka morago ga lehu la Aborahama, Modimo a segofatsa morwa wa gagwe Isaka; Isaka a dula kgauswi le sediba sa Laharoi." 
Genesis25:12 Ye ka meloko ya Ishimaele, morwa wa Aborahama, yo Hagara wa MoEgepeto, lekgoba la Sara, a mo belegetsego Aborahama." 
Genesis25:13 Maina a barwa ba Ishmaele ka maina a bona go ya ka malapa a bona ka a: leitsibulo la Ishmaele e lego Nebayothe; Kadara, Adbeele le Mibsame," 
Genesis25:14 Mishma, Duma le Masa," 
Genesis25:15 Hadare, le Tema, le Jeture, le Nafishi le Kadema;" 
Genesis25:16 Ba ka barwa ba Ishimaele, le maina a bona ka a go ya ka metsana ya bona le ka mesasa ya bona; 12 dikgosana go ya ka dinaga tsa tsona." 
Genesis25:17 Ye ka nywaga ya bophelo bja Ishmaele, e lego nywaga e lekgolo-masometharo-supa; a kgobokanelwa setshabeng sa gabo." 
Genesis25:18 Ba dula go tloga Havila go fihla Shure yeo e lego ka pele ga Egepeto ge o lebile Asiria. A hwa pele ga bana babo ka moka. 
Genesis25:19 Meloko ya Isaka, morwa wa Aborahama ka ye: Aborahama o belege Isaka;" 
Genesis25:20 Isaka a be a e-na le nywaga e masomenne ge a be a tsea Rebeka morwedi wa Bethuele wa mo-Ara wa Padane-Arama, kgaetsedi ya Labane wa mo-Ara maean, bjalo ka mosadi wa gagwe." 
Genesis25:21 Isaka a lopa Jehofa ka baka la mosadi wa gagwe, ka gobane e be e le moopa; Rebeka mosadi wa gagwe a ima." 
Genesis25:22 Bana ba lwa le yena; a re: Ge e ba go le bjalo, ka ka baka la’ng ka le bjalo? Ka moka a ya go kgopela Morena Modimo." 
Genesis25:23 Jehofa a re go yena: “Go na le ditshaba tse pedi ka popelong ya gago, le mehuta e mebedi ya batho e tla aroganywa le mala a gago; setshaba se sengwe se tla ba matla go feta se sengwe; yo mogolo o tla hlankala yo monyenyane." 
Genesis25:24 Ge matsatsi a gagwe a go belega a phethegile, go be go na le mafahla ka popelong ya gagwe." 
Genesis25:25 Ya pele ya tswa e khubedu, gohle e le seaparo sa boya; ba mo rea leina la Esau." 
Genesis25:26 Ka morago ga moo ngwanabo a tswa, seatla sa gagwe sa swara serethe sa Esau; yo a bitswago Jakobe, Isaka o be a e-na le nywaga e 60 ge a be a ba belega." 
Genesis25:27 Basemane ba gola, Esau e be e le motsomi wa bohwirihwiri, monna wa naga; Jakobe e be e le setlaela, a dula ditenteng." 
Genesis25:28 Isaka a rata Esau, ka gobane nama ya phoofolo ya naga e be e mo latswa, eupsa Rebeka a rata Jakobe." 
Genesis25:29 Jakobe a baka dipitsana, Esau a tla a etswa tshemong, a lapa." 
Genesis25:30 Ka moka Esau a re go Jakobe: “Hle o mphe tatso ya seno seo se sehwibidu; Ka ka baka leo a bitswago Edomo. 
Genesis25:31 Jakobe a re: “Bona, ka go rekiseditse diripa tsa gago lehono;" 
Genesis25:32 A re: “Bonang, ka kgauswi le go hwa; le tshwanelo yeo ya matswalo e tla ntira eng?" 
Genesis25:33 Jakobe a re: “Lehono o tla ntatola; a mo ena, a rekisetsa Jakobe tshwanelo ya gagwe ya matswalo." 
Genesis25:34 Ka morago Jakobe a fa Esau senkgwa le sebjana sa lenti; a ja, a nwa, a tsoga a sepela. Ka gona Esau a nyatsa tshwanelo ya gagwe ya matswalo." 
Genesis26:1 Go ile gwa ba le tlala nageng yeo, ka ntle le tlala ya mathomo yeo e bilego gona mehleng ya Aborahama. Ka gona Isaka a ya go Abimeleka kgosi ya Bafilisitia kua Gerara." 
Genesis26:2 Jehofa a iponagatsa go yena a re: Theogela Egepeto; dula nageng ye ka tlago go le botsa yona. 
Genesis26:3 Dula nageng ye, ka tla ba le wena, ka go segofatsa; gobane wena le peu ya gago, ka tla go fa dinaga tse ka moka, ka phethagatsa kano ye ka e enetsego Aborahama tatago;" 
Genesis26:4 Ka tla atisa peu ya gago bjalo ka dinaledi tsa legodimo, ka nea peu ya gago dinaga tse ka moka; ditshaba ka moka tsa lefatshe di tla segofatswa ka peu ya gago;" 
Genesis26:5 Ka gobane Aborahama o ile a kwa lentsu la ka, a boloka taelo ya ka, ditaelo tsa ka, melao ya ka le melao ya ka." 
Genesis26:6 Isaka a aga Gerara. 
Genesis26:7 Banna ba lefelong leo ba mmotsisa ka mosadi wa gagwe; a re: Ka kgaetsedi ya ka, ka gobane o be a boifa go re: Ka mosadi wa ka; a re, banna ba lefelong leo ba se ka ba mpolaya ka baka la Rebeka; gobane o be a le botse seetseng." 
Genesis26:8 Ge a setse a le moo, Abimeleka kgosi ya Bafilisitia a lebelela ka lefatshetere, a bona Isaka a bapala le Rebeka mosadi wa gagwe." 
Genesis26:9 Abimeleka a bitsa Isaka a re: “Ruri ka mosadi wa gago; le o boletse bjang gore: Ka kgaetsedi ya ka? Isaka a re go yena: “Ka ge ka boletse gore nka se mo hwele.” 
Genesis26:10 Abimeleka a re: “Ka eng seo o re dirilego sona?” yo mongwe wa batho bao o be a tla robala gabonolo le mosadi wa gago, le o be o tla re sola." 
Genesis26:11 Abimeleka a laela setshaba sa gagwe ka moka a re: “Yo a kgwathago monna yo goba mosadi wa gagwe o tla bolawa.” 
Genesis26:12 Isaka a bjala nageng yeo, le ka wona ngwaga woo a amogela makga a lekgolo, Jehofa a mo segofatsa." 
Genesis26:13 Monna yoo a tswela pele a gola le go feta go fihlela a tsofala kudu. 
Genesis26:14 Gobane o be a na le mehlape, dikgomo, le lesaka le legolo la bahlanka." 
Genesis26:15 Gobane didiba ka moka tseo bahlanka ba tatagwe ba di epilego mehleng ya Aborahama tatagwe, Bafilisitia ba be ba di thibetse le ba di tlatsa ka mmu." 
Genesis26:16 Ka moka Abimeleka a re go Isaka: “Tloga go rena; gobane o na le matla go re feta. 
Genesis26:17 Isaka a tloga moo, a hloma tente ya gagwe moeding wa Gerara, a dula moo." 
Genesis26:18 Isaka a epa gape didiba tsa metsi tseo ba di epilego mehleng ya Aborahama tatagwe; ka gobane Bafilisitia ba ile ba ba thibela ka morago ga lehu la Aborahama, a ba bitsa maina ao tatagwe a ba reetsego ona." 
Genesis26:19 Bahlanka ba Isaka ba epa moeding, ba hwetsa moo sediba sa metsi a madi." 
Genesis26:20 Badisi ba Gerara ba ngangisana le badisi ba Isaka, ba re: Metsi ka a rena. A reela sediba leina la Esek; gobane ba be ba ngangisana le yena." 
Genesis26:21 Ba epa sediba se sengwe, ba lwela seo le sona, a se reela leina la Sitna." 
Genesis26:22 A tloga moo, a epa sediba se sengwe; le ka fao ba ile ba ngangisana; a e reela leina la Rehobothe; a re: Seo ka ka gobane bjale, Jehofa o re diretse lefelo, le re tla phatlalala lefatsheng." 
Genesis26:23 A tloga moo a rotogela Beresheba. 
Genesis26:24 Jehofa a iponagatsa go yena bosegong bjoo, a re: “Ka nna Modimo wa Aborahama tatago. O se ka wa boifa, gobane ka na le wena, ka tla go segofatsa ka go atisa peu ya gago ka baka la mohlanka wa ka Aborahama." 
Genesis26:25 A aga sebeso moo, a bitsa leina la Jehofa, a hloma tente ya gagwe moo. Bahlanka ba Isaka ba epa sediba moo." 
Genesis26:26 Ka morago ga moo Abimeleka a tla go yena a etswa Gerara, le Ahusathe mogwera wa gagwe le Fikolo molaodi wa madira a gagwe." 
Genesis26:27 Isaka a re go bona: “Ka ka baka la’ng le tlile go nna, ka ge le ntlhoile le le nthometse go lena?" 
Genesis26:28 Ba re: “Ruri re bone gore Jehofa o na le lena; ra re: “A go be le kano magareng ga rena, le re tla dira kgwerano le wena;" 
Genesis26:29 mo e lego gore ga o re dire bobe, ka gobane ga se ra go kgoma, re go diretse botse, re go eteletse pele ka khutso; bjale, o tshegofatso ya Morena." 
Genesis26:30 A ba direla monyanya, ba ja, ba nwa." 
Genesis26:31 Ba tsoga ka dinako tse dingwe mesong, ba ena go se nene; Isaka a ba arosa, ba tloga go yena ka khutso." 
Genesis26:32 Ka lona letsatsi leo, bahlanka ba Isaka ba tla ba mmotsa ka sediba seo ba se epilego, ba re go yena: “Re hweditse metsi.”" 
Genesis26:33 A e reela leina la Sheba; ka fao leina la motse ka Bereseba go fihla le lehono. 
Genesis26:34 Esau o be a na le mengwaga ye masomenne ge a nyala Judithe morwedi wa Beeri wa Mohethe le Basemate morwedi wa Elone wa Mohethe. 
Genesis26:35 A kwesa Isaka le Rebeka bohloko. 
Genesis27:1 Ya re ge Isaka a tsofetse, mahlo a gagwe a fifala, a sa kgone go bona, a bitsa Esau morwa wa gagwe yo mogolo, a re go yena: “Morwa wa ka ka.”" 
Genesis27:2 A re: “Bonang bjale, ka tsofetse, ga ka tsebe letsatsi la lehu la ka.”" 
Genesis27:3 Bjale ka gona, ka kgopela gore o tsee dibetsa tsa gago, le sesiro sa gago le bora bja gago, o tswe nageng o ntseele nama ya phoofolo ya naga." 
Genesis27:4 Ndirele dijo tse di bose, tse ka di ratago, o ntlisetse tsona gore ka di je; gore moya wa ka o go segofatse pele ka ehwa." 
Genesis27:5 Ge Rebeka a ekwa ge Isaka a bolela le Esau morwa wa gagwe, Esau a ya nageng go yo tsoma nama ya phoofolo ya naga le go e tlisa." 
Genesis27:6 Rebeka a re go Jakobe morwa wa gagwe: “Ka kwele tatago a bolela le Esau ngwaneno a re. 
Genesis27:7 Ntlisetseng nama ya kgomo, o ntlisetse dijo tse bose, gore ka di je, ka le segofatse pele ga Jehofa pele ga lehu la ka." 
Genesis27:8 Bjale, morwa wa ka, kwa lentsu la ka go ya ka seo ka go laelago sona." 
Genesis27:9 Bjale eya mohlapeng o ntlisetse dikwanyana tse pedi tse dibotse; ka tla direla tatago dijo tse bose, tse a di ratago." 
Genesis27:10 O e tlisetse go tatago gore a je, a go segofatse pele ga lehu la gagwe." 
Genesis27:11 Jakobe a re go Rebeka mmagwe: “Bonang, Esau ngwaneso ka monna wa boya, le nna ka monna wa boreledi.”" 
Genesis27:12 Mohlomongwe Tate a ka ntheetsa, le ka tla tsebja ka moakatsi. Ka tla itlisetsa tshegofatso, e sego tshegofatso." 
Genesis27:13 Mmagwe a re go yena: “Morwa wa ka, thogako ya gago e be godimo ga ka.” Emela feela lentsu la ka, le o ye go nkhweletsa tsona." 
Genesis27:14 A e tsea a e tlisa go mmagwe; mmagwe o ile a dira nama ye bose bjalo ka ge tatagwe a e rata. 
Genesis27:15 Rebeka a tsea diaparo tse dibotse tsa Esau morwa wa gagwe yo mogolo, tseo a bego a na le yena ka ntlong, a di apara Jakobe morwa wa gagwe yo monyenyane." 
Genesis27:16 A bea matlalo a dipudi diatleng tsa gagwe le molala wo boreledi wa gagwe. 
Genesis27:17 Ka moka a nea dijo tse di bose le senkgwa tseo a di lokiseditsego diatleng tsa morwa wa gagwe Jakobe. 
Genesis27:18 A tla go tatagwe a re: Tate; A re: Ka nna yo! o mang morwa waka. 
Genesis27:19 Jakobe a re go tatagwe: “Ka nna Esau leitsibulo la gago; Ka dirile bjalo ka ge o ntaetse: tsoga, dula fase, o je nama, nama, nama, nama, nama, gore moya wa gago o ntshegofatse." 
Genesis27:20 Isaka a re go morwa wa gagwe: “Go tlile bjang gore o e hweditse ka pela gakaakaa, morwa wa ka? A re: Ka gobane Morena Modimo wa gago o di tlisitse go nna." 
Genesis27:21 Isaka a re go Jakobe: “Batamela, ka go kwele morwa wa ka, go sa setswe gore o morwa wa ka Esau goba aowa.”" 
Genesis27:22 Jakobe a batamela Isaka tatagwe; A mo kwa, a re: “Lentsu ka lentsu la Jakobe, eupsa diatla ka diatla tsa Esau.”" 
Genesis27:23 Ga se a ka a mo lemoga, ka gobane diatla tsa gagwe di be di na le boya, go swana le diatla tsa Esau ngwanabo; ka fao, o ile a mo segofatsa." 
Genesis27:24 A re: “Na ka wena morwa wa ka Esau?” A re: Ka nna. 
Genesis27:25 A re: “E batamele go nna, ka je nama ya morwa wa ka, gore moya wa ka o mo segofatse.” A mo tlisetsa yona, a ja; a mo tlisetsa beine, a nwa." 
Genesis27:26 Ka moka Isaka tatagwe a re go yena: “Batamelang, o nkatle, morwa wa ka.”" 
Genesis27:27 A batamela, a mo atla, a nkga monkgo wa diaparo tsa gagwe, a mo segofatsa a re: “Bona, monkgo wa morwa wa ka o swana le monkgo wa tshemo A Jehofa a o segofatse.”" 
Genesis27:28 Ka gona Modimo o le nea phoka ya legodimo le mafura a lefatshe le mabele a mantsi le beine e mpsha. 
Genesis27:29 Anka ditshaba di go hlankale, ditshaba di go khunamele; busa bana beno, le barwa ba mmago ba go khunamele. Go rogakwe yo a go rogakago, a go segofatswe yo a go segofatsago." 
Genesis27:30 Gateetee ge Isaka a feditse go segofatsa Jakobe le Jakobe a segofaditse Jakobe tatagwe, Esau ngwanabo a tsena a etswa go tsoma ga gagwe." 
Genesis27:31 A dira le nama e bose, a e tlisetsa tatagwe, a re go tatagwe: “A tate a tsoge a je nama ya morwa wa gagwe, gore moya wa gago o ntshegofatse.”" 
Genesis27:32 Isaka tatagwe a re go yena: “O mang?” A re: Ka nna morwa wa gago Esau, leitsibulo la gago." 
Genesis27:33 Isaka a thothomela kudu, a re: “Ka nna mang?” O kae yo a tsomago sebata, a se tlisa go nna, gore ka se je pele a etla, ka mo segofatse? ee, gona o tla segofatswa." 
Genesis27:34 Ge Esau a ekwa mantsu a tatagwe, a goeletsa ka mokgosi o mogolo kudu le o galakago le a re go tatagwe: “Le nna, ntshegofatse, tate!" 
Genesis27:35 A re: “Ngwaneno o tlile ka boradia, le o go tsere thoto.”" 
Genesis27:36 A re: “Na ga se ka mo go swanetsego go reela Jakobe? ka gobane o ntirisitse gabedi, wa ntsea bogolo bja ka; le bona, bjale o tsere dithoto tsa ka. A re: A ga se wa mpholosa tshegofatso?" 
Genesis27:37 Isaka a fetola Esau a re: “Bona, ka mo dirile mong wa gago, ka mo file bana babo ka moka gore e be bahlanka.” Ka mo homotsa ka mabele le beine; le bjale, ka tla go direla eng, morwedi wa ka?" 
Genesis27:38 Esau a re go tatagwe: “Na o na le tshegofatso e tee feela, tate? Le ka segofatsa tate! Esau a hlabosa lentsu, a lla." 
Genesis27:39 Isaka tatagwe a mo fetola a re: “Bona, bodulo bja gago e tla ba ka mafura a lefatshe le phoka ya legodimo e tswago godimo.”" 
Genesis27:40 O tla phela ka tshosa ya gago, wa hlankala ngwaneno; ge o tlo ba kgosi, o tla roba joko ya gagwe molaleng wa gago." 
Genesis27:41 Esau a hloya Jakobe ka baka la tshegofatso yeo tatagwe a mo segofaditsego ka yona; moo ka tla bolaya Jakobe ngwaneso. 
Genesis27:42 Mantsu a a botswa Rebeka ka Esau morwa wa gagwe yo mogolo; a roma, a bitsa Jakobe morwa wa gagwe yo monyenyane, a re go yena: “Bona, Esau ngwaneno, o a ikhomotsa, a rera go go bolaya.”" 
Genesis27:43 Bjale, morwa wa ka, kwa lentsu la ka; a tsoga, a tshabela go Labane ngwanabo kua Harane;" 
Genesis27:44 O dule le yena matsatsi a sego kae go fihlela bogale bja ngwaneno bo fedile; 
Genesis27:45 go fihlela bogale bja ngwaneno bo go furalela, a lebala seo o mo dirilego sona;" 
Genesis27:46 Ka moka Rebeka a re go Isaka: “Ka lapisitswe ka bophelo bja ka ka baka la barwedi ba Hethe. 
Genesis28:1 Isaka a bitsa Jakobe, a mo segofatsa, a mo laela, a re go yena: “O se ka wa tsea mosadi wa barwedi ba Kanana.”" 
Genesis28:2 Ema, o ye Padane-Arame, ntlong ya Bethuele tatago mmago; a mo tsea mosadi go barwedi ba Labane ngwanabo mmago." 
Genesis28:3 A Modimo Ramaatlaohle a le segofatse, a le belege le go le atisa, gore le be sehlopha sa ditshaba;" 
Genesis28:4 O go nee tshegofatso ya Aborahama, wena le peu ya gago yeo e nago le wena; gore le be bohwa bja naga yeo le lego bafaladi go yona, yeo Modimo a e filego Aborahama." 
Genesis28:5 Isaka a laela Jakobe, a ya Padanarame go Labane morwa wa Bethuele wa Mosiria, ngwanabo Rebeka, mmago Jakobe le Esau." 
Genesis28:6 Ge Esau a bona gore Isaka o segofaditse Jakobe, a mo romela Padanarama go yo mo tsea mosadi go tswa moo. Le gore ge a mo segofatsa o ile a mo laela, a re: “O se ka wa tsea mosadi wa barwedi ba Kanana;" 
Genesis28:7 le gore Jakobe o ile a kwa tatagwe le mmagwe le a ya Padane-Arame; 
Genesis28:8 Esau a bona gore barwedi ba Kanana ga ba kgahlise Isaka tatagwe; 
Genesis28:9 Ka moka Esau a ya go Ishmaele, a tsea mosadi wa gagwe Mahalathe morwedi wa Ishmaele, morwa wa Aborahama, kgaetsedi ya Nebayothe, gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis28:10 Jakobe a tloga Bereseba a ya Harane. 
Genesis28:11 A fihla lefelong le lengwe, a dula moo bosego ka moka, ka gobane letsatsi le be le sobetse; a ntsha maswika a mangwe lefelong leo, a a robatsa malaong a gagwe, a robala mo lefelong leo gore a robale." 
Genesis28:12 A lora, a bona lepara le eme godimo ga lefatshe, tlhora ya lona e fihla legodimong; le bona barongwa ba Modimo ba rotoga le go theoga godimo ga yona." 
Genesis28:13 Jehofa a ema ka godimo ga yona a re: “Ka nna Jehofa Modimo wa Aborahama tatago le Modimo wa Isaka.” Ka tla go fa wena le ditlogolo tsa gago naga ye o rapaletsego go yona; 
Genesis28:14 Peu ya gago e tla ba bjalo ka lerole la lefatshe, o tla phatlalala go ya bodikala le ka bohlabela le ka leboa le ka borwa; meloko ka moka ya lefatshe e tla segofatswa ka wena le peu ya gago." 
Genesis28:15 Bjale ka na le lena, ka tla le boloka mafelong ka moka ao le yago go ona, ka le busetsa nageng ye; gobane nka se le tlogele, e bile ga se ka dira seo ka le boditsego sona." 
Genesis28:16 Jakobe a tsoga borokong bja gagwe, a re: “Ruri Jehofa o mo lefelong le; le ka be ka sa e tsebe." 
Genesis28:17 A tshoga, a re: “Lefelo le le boifisa gakaakang! ga se selo ge e se ntlo ya Modimo, le kgoro ya legodimo." 
Genesis28:18 Jakobe a tsoga e sa le mesong, a tsea leswika leo a le beilego mosamo wa gagwe, a le hloma gore e be kokwane, a tshela mafura godimo ga lona." 
Genesis28:19 A reela lefelo leo leina la Bethele, eupsa motse woo o be o bitswa Luse mathomong." 
Genesis28:20 Jakobe o ile a ikana, a re: “Ge e ba ruri Modimo a ka ba le nna le a ntlhokomela tseleng yeo ka sepelago ka yona le a mpha senkgwa sa go ja le diaparo tsa go apara," 
Genesis28:21 Gore ka boele ntlong ya tate ka khutso; moo Morena e tla ba Modimo wa ka. 
Genesis28:22 Lefsika le, leo ka le beilego kokwane, e tla ba ntlo ya Modimo; le go tsohle tseo o tlago go mpha tsona, ruri ka tla go nea karolo ya lesome." 
Genesis29:1 Jakobe a tswela pele ka leeto la gagwe, a fihla nageng ya setshaba sa Bohlabela." 
Genesis29:2 A lebelela, a bona sediba tshemong, le bona, go be go na le mehlape e meraro ya dinku e rapaletse kgauswi le yona; gobane ba be ba nosetsa mehlape ka sedibeng seo, le leswika le legolo le be le le molomong wa sediba." 
Genesis29:3 Mehlape ka moka e be e kgobokane moo, ba kgokolosa leswika molomong wa sediba, ba nosetsa dinku, ba busetsa leswika molomong wa sediba legatong la lona." 
Genesis29:4 Jakobe a re go bona: “Bana beso, le tswa kae? Ba re: “Re tswa Harane.”" 
Genesis29:5 A re go bona: “Na le tseba Labane morwa wa Nahoro? Ba re: “Re a mo tseba.” 
Genesis29:6 A re go bona: “Na go lokile? Bona ba re: “O sa phela; 
Genesis29:7 A re: “Bonang, e sa le letsatsi le legolo, ga se nako ya gore dikgomo di kgobokatswe. Nosetsa dinku le go di fepa." 
Genesis29:8 Ba re: “Re ka se kgone, go fihlela mehlape ka moka e kgobokane le re kgokolosa leswika molomong wa sediba; ka moka re nosetsa dinku.”" 
Genesis29:9 Ge a sa bolela le bona, Ragele a tla le dinku tsa tatagwe, ka gobane o be a di disa." 
Genesis29:10 Ge Jakobe a bona Ragele morwedi wa Labane ngwanabo mmagwe le dinku tsa Labane ngwanabo mmagwe, Jakobe a batamela, a kgokolosa leswika molomong wa sediba, a tlogela mohlape wa Labane ngwanabo wa mmagwe. Fana ka metsi." 
Genesis29:11 Jakobe a atla Ragele, a hlabosa lentsu a lla." 
Genesis29:12 Jakobe a botsa Ragele gore ka ngwanabo tatagwe le gore ka morwa wa Rebeka; a kitimela a botsa tatagwe. 
Genesis29:13 Ya re ge Labane a ekwa ditaba tsa Jakobe morwa wa kgaetsedi ya gagwe, a kitimela go mo gahlanetsa, a mo gokarela, a mo atla, a mo isa ntlong ya gagwe. A botsa Labane dilo tse ka moka." 
Genesis29:14 Labane a re go yena: “Ruri o lerapo la ka le nama ya ka.” O ile a dula le yena kgwedi ka moka. 
Genesis29:15 Labane a re go Jakobe: “Ka ge o le ngwaneso, na o swanetse go ntirela lefeela? mpotse, mogolo wa gago e tla ba eng?" 
Genesis29:16 Labane o be a na le barwedi ba babedi, leina la mogolo e be e le Lea, yo monyenyane e be e le Ragele." 
Genesis29:17 Lea o be a na le mahlo a boleta; eupsa Ragele o be a le yo mobotse e bile a ratwa gabotse. 
Genesis29:18 Jakobe a rata Ragele; a re: “Ka tla go hlankala ka nywaga e supago ka baka la Ragele morwedi wa gago yo monyenyane.” 
Genesis29:19 Ka moka Labane a re: “Go kaone gore ka mo nee go wena go e na le gore ka mo nee monna yo mongwe. Dula le nna. 
Genesis29:20 Jakobe a hlankala Ragele nywaga e supago; le go yena e be e le matsatsi a mmalwa fela, ka lebaka la lerato leo a bego a na le lona go yena." 
Genesis29:21 Jakobe a re go Labane: “Mphe mosadi wa ka, gobane matsatsi a ka a phethegile, gore ka tsene go yena.”" 
Genesis29:22 Labane a kgobokanya banna ka moka ba lefelong leo le a dira monyanya. 
Genesis29:23 Ya re mantsiboa a tsea Lea morwedi wa gagwe a mo tlisa go yena. A tsena go yena. 
Genesis29:24 Labane a nea morwedi wa gagwe Lea Silipa lekgoba la gagwe la mosadi gore e be lekgoba la gagwe. 
Genesis29:25 Ya re mesong, a bona e be e le Lea, a re go Labane: “Ka eng seo o ntirilego sona?” Na ka ile ka hlankala le wena ka baka la Ragele? bjale ka ka lebaka la eng o nfora?" 
Genesis29:26 Labane a re: “Ga se gwa swanela go dirwa bjalo nageng ya gabo rena, go neela yo monyenyane pele ga leitsibulo.”" 
Genesis29:27 Phethagatsa beka ya gagwe, le re tla go nea le yona tirelo yeo o tlago go hlankala le nna ka nywaga e mengwe e supago." 
Genesis29:28 Jakobe a dira bjalo, a phethagatsa beka ya gagwe, a mo nea Ragele morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis29:29 Labane a nea Ragele morwedi wa gagwe Bilha lekgoba la gagwe gore e be lekgoba la gagwe. 
Genesis29:30 A ya go Ragele, a rata Ragele go feta Lea, a hlankala le yena mengwaga ye mengwe ye supa." 
Genesis29:31 Jehofa ge a bona gore Lea o hloilwe, a bula popelo ya gagwe, eupsa Ragele a se hloiwe." 
Genesis29:32 Lea a ima, a belega morwa, a mo rea leina la Rubeni. Ka gobane a re: “Ruri Jehofa o lebile tlaisego ya ka; bjale, monna wa ka o tla nthata." 
Genesis29:33 A ima gape, a belega morwa; O itse: Ka ge Jehofa a kwele gore ka hloilwe, o ile a mpha le morwa yo; a mo rea leina la Simeone." 
Genesis29:34 A ima gape, a belega morwa; a re: “Bjale mo nakong ye monna wa ka o tla kopanywa le nna, ka gobane ka mo belegetse barwa ba bararo. Ka gona a mo reela leina la Lefi." 
Genesis29:35 A ima gape, a belega morwa; ka fao a mo rea leina la Juda; le ga se a ka a belega gape." 
Genesis30:1 Ragele ge a bona gore ga a belege Jakobe bana, Ragele a hufegela kgaetsedi ya gagwe; A re go Jakobe: “Mphe bana ba ka, go sego bjalo ka hwe.”" 
Genesis30:2 Jakobe a galefela Ragele, a re: “Na ka legatong la Modimo yo a go thibetsego dienywa tsa popelo ya gago?”" 
Genesis30:3 Mosadi a re: “Bona, lekgoba la ka Biliha, kana ho yena; o tla belega ka mangwele a ka, gore le nna ka be le bana ka yena." 
Genesis30:4 A mo nea Biliha lekgoba la gagwe gore e be mosadi wa gagwe, Jakobe a tsena go yena." 
Genesis30:5 Bilha a ima, a belega Jakobe morwa." 
Genesis30:6 Ragele a re: “Modimo o nkahlotse, o kwele lentsu la ka, a mphile morwa; ka baka leo a mo rea leina la Dani." 
Genesis30:7 Bilha mohlanka wa Ragele a ima gape, a belega Jakobe morwa wa bobedi." 
Genesis30:8 Ragele a re: “Ka ile ka lwa le kgaetsedi ya ka ka mabole a matla, le ka fenya." 
Genesis30:9 Ge Lea a bona gore o tlogetse go belega, a tsea Tsilepa lekgoba la gagwe, a mo nea Jakobe gore e be mosadi wa gagwe." 
Genesis30:10 Tsilepa mohlanka wa Lea a belega Jakobe morwa. 
Genesis30:11 Mosadi a re: “Go tla sehlopha, ba mo rea leina la Gade.”" 
Genesis30:12 Tsilepa mohlanka wa Lea a belega Jakobe morwa wa bobedi. 
Genesis30:13 Lea a re: “Ka thabile, gobane barwedi ba ka ba tla mpitsa ka lehlogonolo; a mo rea leina la Ashere." 
Genesis30:14 Rubeni a ya mehleng ya puno ya korong, a hwetsa dimandraka tshemong, a di tlisa go mmagwe Lea. Ka moka Ragele a re go Lea: “Mphe di-mandraka tsa morwa wa gago.”" 
Genesis30:15 Mosadi a re go yena: “Na ka taba ye nnyane gore o tsere monna wa ka? le le wena o nyaka go tseela morwa waka diapola tsa lerato? Ragele a re: “Ka gona o tla robala le wena bosegong bjo ka baka la dimandaraka tsa morwa wa gago.” 
Genesis30:16 Jakobe a tswa nageng mantsiboa, Lea a tswa go yo mo gahlanetsa, a re: “O swanetse go tsena go nna; gobane ka go kgethile ka madi a morwa wa ka. Ka gona a robala le yena bosegong bjoo." 
Genesis30:17 Modimo a theetsa Lea, a ima, a belega Jakobe morwa wa bohlano." 
Genesis30:18 Lea a re: “Modimo o mphile moputso wa ka, ka gobane ka file monna wa ka kgarebe ya ka. A mo rea leina la Isakara." 
Genesis30:19 Lea a ima gape, a belega Jakobe morwa wa botshelela." 
Genesis30:20 Lea a re: “Modimo o mphile magadi a mabotse; bjale monna wa ka o tla dula le nna, ka gobane ka mo belegetse barwa ba tshelelago; a mo rea leina la Sebulone." 
Genesis30:21 Ka morago ga moo a belega morwedi le a mo rea leina la Dina. 
Genesis30:22 Modimo a gopola Ragele, a mo theetsa, a bula popelo ya gagwe." 
Genesis30:23 A ima, a belega morwa; a re: “Modimo o tlositse kgoboso ya ka." 
Genesis30:24 A mo rea leina la Josefa; a re: “Morena o tla nkgethela morwa yo mongwe.” 
Genesis30:25 Ya re ge Josefa a belegwa, Jakobe a re go Labane: “Ntloge gore ka ye lefelong la geso le nageng ya geso.”" 
Genesis30:26 Mphe basadi ba ka le bana ba ka bao ka go hlankatsego ka baka la bona, le o ntumelele ka sepele, gobane o tseba tirelo ya ka yeo ka go hlankatsego ka yona." 
Genesis30:27 Labane a re go yena: “Ge e ba bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, dula, gobane ka a tseba gore Jehofa o ntshegofaditse ka baka la gago.”" 
Genesis30:28 A re: “Nkgethe moputso wa gago, ka tla o nea.”" 
Genesis30:29 A re go yena: “O tseba kamoo ka go hlankatsego ka gona le kamoo dikgomo tsa gago di bego di na le nna ka gona.” 
Genesis30:30 Gobane e be e le ye nnyane yeo le bego le na le yona pele ka etla, le bjale e atile; mme Morena o le segofaditse ga e sa le ka etla; le bjale, ka tla hlokomela ntlo ya ka neng?" 
Genesis30:31 A re: Ka tla go fa eng? Jakobe a re: O se ka wa mpha selo; ge o ka ntirela se, ka tla busa ka disa mohlape wa gago, ka bolaya mohlape wa gago." 
Genesis30:32 Lehono ka tla phatsa mehlape ya gago ka moka, ka tlosa dikgomo ka moka, dipudi ka moka le dikgapa; le se e tla ba moputso wa ka." 
Genesis30:33 Gobane toko ya ka e tla nkarabela mehleng ya bofelo ge ka etla go le lefsa, yo mongwe le yo mongwe yo a nonnego, yo mongwe le yo mongwe yo a diilago gare ga dipudi le yo mongwe le yo mongwe yo a diilago gare ga dinku tsa dipudi, tseo go thwego di na le tsona e utswitswe go nna." 
Genesis30:34 Labane a re: “Bona, ka rata go ya ka lentsu la gago.”" 
Genesis30:35 Letsatsing leo a aroganya dinku ka moka tse ntsho le tse sootho, le dipudi ka moka tse tshadi tse ntsho le tse tshweu, ka moka tse ntsho le tse di nago le mabala gare ga dinku, a di gafela diatleng tsa barwa ba gagwe." 
Genesis30:36 A bea leeto la matsatsi a mararo magareng ga gagwe le Jakobe, Jakobe a fepa mehlape e setsego ya Labane." 
Genesis30:37 Jakobe a mo tseela dithupa tsa sehlare se setala sa popalara, le tsa sehlare sa hazel le chesnut; a e tlatsa ka methalo ye mesweu, a dira gore bosweu bja lesela bo tswelele." 
Genesis30:38 A bea dithupa tseo a di ebolago pele ga mehlape ka megopong ya metsi ge dinku di etla go nwa, gore di ime ge di tlile go nwa." 
Genesis30:39 Mohlape wa ima pele ga dikota, wa belega dikgomo tse di nonnego, tse sesane le tse tshesane." 
Genesis30:40 Jakobe a aroganya dikwanyana, a bea difahlego tsa mehlape go dithapo tsa dithapo, le tse sootho ka moka mohlapeng wa Labane; a bea mehlape ya gagwe ka nosi, a se ka a e bea ka mehlape ya Labane." 
Genesis30:41 Ya re ge dikgomo tse di tiilego di ima, Jakobe a bea peu pele ga dikgomo ka gare ga mekoti, gore di ime gare ga dithupa." 
Genesis30:42 Eupsa ge e ba dinku e le tse sego kae kudu, a se ka a di tsenya; ba fokolago ba Labane le ba ba fokolago ba Jakobe ba bile bjalo." 
Genesis30:43 Monna yoo a okatsega kudu, a na le dikgomo tse dintsi, le makgoba a basadi, le bahlanka ba banna, dikamela le dipokolo." 
Genesis31:1 A kwa mantsu a barwa ba Labane a re: Jakobe o tsere tsohle tseo e bego e le tsa tatago rena; le go tswa go seo e bego e le sa tatago rena o hweditse tlhompho ye ka moka. 
Genesis31:2 Jakobe a bona sefahlego sa Labane, a bona se se lebile go yena bjalo ka pele." 
Genesis31:3 Ka moka Jehofa a re go Jakobe: “Boela nageng ya borakgolokhukhu ba gago le lapeng la gago; mme ka tla ba le lena. 
Genesis31:4 Ka gona Jakobe a roma a bitsa Ragele le Lea mohlapeng wa gagwe. 
Genesis31:5 A re go bona: “Ka bona sefahlego sa tatago lena, gore ga se go nna bjalo ka pele; eupsa Modimo wa tate o bile le nna." 
Genesis31:6 O a tseba gore ka hlankatse tatago ka maatla a ka ka moka. 
Genesis31:7 Tatago o nthetlile, a fetola meputso ya ka ga lesome; eupsa Modimo ga se a ka a mo dumelela gore a ntshware gampe." 
Genesis31:8 Ge go thwe: “Moputso wa lena e tla ba ba sego kae; ka moka dikgomo ka moka di apere mekotla; le ge a re: Dithupa tse e tla ba moputso wa gago; bjale mehlape ka moka e na le methalo. 
Genesis31:9 Ka gona Modimo o tsere diruiwa tsa tatago le a di nea nna. 
Genesis31:10 Ya re ge dikgomo di ima, ka emisa mahlo a ka, ka bona torong, ka bona dikgapa tse di tlolelago dikgomo tsa ima, tsa lla, tsa lla, tsa lla." 
Genesis31:11 Morongwa wa Modimo a bolela le nna torong a re: Jakobe; 
Genesis31:12 A re: “Emisa mahlo a lena le le bone, dikgapa ka moka tseo di tlolelago mohlape di sekame, di lla gotee; gobane ka bone tsohle tse Labane a di dirago." 
Genesis31:13 Ka nna Modimo wa Bethele, moo o tloditsego kokwane le moo o ntiretsego kano; bjale tsoga, o tswe nageng ye, o boele nageng ya meloko ya gago." 
Genesis31:14 Ragele le Lea ba mo fetola ba re: “Na go sa na le kabelo goba bohwa bja rena ka ntlong ya tatago rena? 
Genesis31:15 Na ga re balwe re le basele go yena? gobane O re rekisitse le a tsea tshelete ya rena ka botlalo. 
Genesis31:16 Gobane mahumo ka moka ao Modimo a a tserego go tatago rena, ka a rena le a bana ba rena. Bjale dira tsohle tse Modimo a go boditsego tsona." 
Genesis31:17 Yaba Jakobe a tsoga, a bea barwa ba gagwe le basadi ba gagwe godimo ga dikamela;" 
Genesis31:18 A tsea dikgomo tsa gagwe ka moka le dithoto tsa gagwe ka moka tseo a di hweditsego, dikgomo tsa gagwe tseo a di hweditsego kua Padanarama gore a ye go Isaka tatagwe nageng ya Kanana." 
Genesis31:19 Labane a ya go kuta dinku tsa gagwe, le Ragele a utswitse diswantsho tseo e bego e le tsa tatagwe." 
Genesis31:20 Jakobe a utswa Labane wa Mosiria a sa lemoge, ka ge a se a mmotsa gore o tshabile." 
Genesis31:21 A tshaba le tsohle tseo a bego a na le tsona; a tsoga, a tshela noka, a fihla thabeng ya Gileade." 
Genesis31:22 Ka letsatsi la boraro Labane a botswa gore Jakobe o tshabile. 
Genesis31:23 A tsea bana babo, a mo rakadisa matsatsi a supago; ba mo tsea dithabeng tsa Gileade." 
Genesis31:24 Modimo a tla go Labane Mosiria torong bosego, a re go yena: “Hlokomela gore o se ka wa bolela le Jakobe e ka ba tse botse goba tse mpe.”" 
Genesis31:25 Labane a kopana le Jakobe. Jakobe o be a hlomile tente ya gagwe thabeng, le Labane le bana babo ba hlomile thabeng ya Gileada." 
Genesis31:26 Ka moka Labane a re go Jakobe: “Ka eng seo o se dirilego, seo o utswitsego, le wa thopa barwedi ba ka gore e be makgoba ka tshosa?" 
Genesis31:27 Ka ka baka la’ng o ile wa tshaba ka setu wa utswa; le ga se wa mpotsa gore ka tla go busetsa morago ka lethabo ka dikosa, tamales le tsite?" 
Genesis31:28 Na ga se la ntumelela gore ka atle barwa ba ka le barwedi ba ka? o no dira selo sa bosilo. 
Genesis31:29 Ka matla a seatla sa ka go go kwesa bohloko; eupsa Modimo wa tatago o ile a bolela le nna bosegong bja maabane, a re: Hlokomela gore o se ka wa bolela le Jakobe e ka ba tse botse goba tse mpe." 
Genesis31:30 Le bjale, le ge o be o rata go hloka, ka baka la gore o hlologetse ntlo ya tatago kudu, le ge go le bjalo o utswitse medimo ya ka ka baka la’ng?" 
Genesis31:31 Jakobe a mo fetola a re go Labane: “Ka ka gobane ka be ka tshogile; 
Genesis31:32 Mang le mang yo o mo hwetsago medimo ya gago, o se ka wa mo dumelela gore a phele. Gobane Jakobe o be a sa tsebe gore Ragele o di utswitse." 
Genesis31:33 Labane a tsena ka tenteng ya Jakobe, le ka tenteng ya Lea le ka ditenteng tsa dikgarebe tse pedi; eupsa ga se a ka a di hwetsa. Ka moka a tswa ka tenteng ya Lea, a tsena ka tenteng ya Ragele." 
Genesis31:34 Bjale Ragele o be a tsere diswantsho tseo, a di bea ka gare ga sebjana sa kamela, a dula godimo ga tsona. Labane a phuruphutsa tente ka moka, eupsa a se di hwetse." 
Genesis31:35 A re go tatagwe: “Mong wa ka a se ka a galefa ka ge nka se kgone go ema pele ga gago; gobane mokgwa wa basadi o go nna. O ile a phuruphutsa, le a se hwetse diswantsho." 
Genesis31:36 Jakobe a galefa, a kgaola Labane, Jakobe a araba Labane a re: “Molato wa ka ka eng? Sebe sa ka ka eng, ge o nthatafaditse gakaakaa?" 
Genesis31:37 Bjale ka ge o nyakisisitse dilo tsa ka ka moka, o hweditse eng go dilo ka moka tsa ka gae? e beye mo pele ga bana beso le dikgaetsedi, gore ba ahlole magareng ga rena ka bobedi." 
Genesis31:38 Nywaga ye masomepedi ye ka bile le lena; Dikgapa tsa gago le dikgapa tsa gago ga se tsa ja, le nna ga se ka ja diphelehu tsa mohlape wa gago." 
Genesis31:39 Se se gagotswego ka dibata ga se ka se tlisa go lena; Ka ile ka rwala tahlegelo ya yona; e nyaka seatleng sa ka, e ka ba e utswitswe mosegare goba e utswitswe bosego." 
Genesis31:40 Ka be ka le bjalo; e omile mosegare le e tonya bosego; boroko bja ka bo be bo hlaelela mahlong a ka. 
Genesis31:41 Nywaga ye masomepedi ye ka bile ka ntlong ya gago; Ka go hlankatse mengwaga ye lesomenne ka lebaka la barwedi ba gago ba babedi, le mengwaga ye tshela ka diruiwa tsa gago o fetotse meputso ya ka ga lesome." 
Genesis31:42 Ge e se Modimo wa tate, Modimo wa Aborahama, le go boifa Isaka, a be a se na le nna, ruri o be o nthometse ka se na selo. Modimo o bone tlaisego ya ka le mosomo wa diatla tsa ka, le a go kgalema bosegong bja maabane." 
Genesis31:43 Labane a fetola a re go Jakobe: “Barwedi ba ka barwedi ba ka, le barwa ba ka barwa ba ka, dikgomo tse ka dikgomo tsa ka, le tsohle tseo o di bonago ka tsa ka; Le lehono, nka direla eng barwedi ba ka, le bana ba bona bao ba ba belegilego?" 
Genesis31:44 Bjale etla, a re direng kgwerano, nna le wena; o tla ba hlatse magareng ga ka le wena." 
Genesis31:45 Jakobe a tsea leswika a le hloma gore e be kokwane. 
Genesis31:46 Jakobe a re go bana babo: “Bokalang maswika; ba tsea maswika ba dira mokgobo; ba ja moo godimo ga mokgobo. 
Genesis31:47 Labane a e bitsa Jegare-Sahadutha, eupsa Jakobe a e bitsa Galete." 
Genesis31:48 Labane a re: “Lehono ka hlatse magareng ga ka le wena.” Ka ka baka leo leina la yona la bitswa Galede; 
Genesis31:49 kua Mitsepha; ka gobane o rile: Morena o lebeletse magareng ga ka le wena ge re se gona. 
Genesis31:50 Ge le ka tlaisa barwedi ba ka, goba le tsea basadi ka ntle le barwedi ba ka, ga go yo a nago le rena; bona, Modimo ka hlatse magareng ga ka le wena." 
Genesis31:51 Ka moka Labane a re go Jakobe: “Kholofelo se, le kokwane yeo ka e hlomilego magareng ga ka le wena se;" 
Genesis31:52 Kholofelo ye ka hlatse, le kokwane ye ka hlatse ya gore nka se fetisetse kholofelo ye go lena, le gore le ka se tsee kholofelo ye le kokwane ye go nkgobatsa." 
Genesis31:53 Modimo wa Aborahama le Modimo wa Nahoro, Modimo wa tatago bona, a re ahlole. Jakobe o ile a ikana ka baka la go boifa Isaka tatagwe." 
Genesis31:54 Ka morago Jakobe a neela sehlabelo thabeng, a bitsa bana babo gore ba je senkgwa; ba ja bogobe, ba dula thabeng bosego ka moka." 
Genesis31:55 Mesong e sa le ka pela Labane a tsoga, a atla barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, a ba segofatsa. Labane a tsoga a ya lefelong la gagwe." 
Genesis32:1 Jakobe a sepela, barongwa ba Modimo ba mo gahlanetsa." 
Genesis32:2 Ge Jakobe a bona seo, a re: “Tse ka diphuthego tsa Modimo; a reela lefelo leo leina la Mahanaime." 
Genesis32:3 Jakobe a roma baromiwa pele ga gagwe go Esau ngwanabo nageng ya Seire, nageng ya Edomo." 
Genesis32:4 A ba laela a re: “Bolelang le mong wa ka Esau; Jakobe mohlanka wa gago a re: “Ka dudile le Labane, ka dula moo go fihla bjale.”" 
Genesis32:5 Ka na le dikgomo, ditonki, dinku, bahlanka ba banna le bahlanka ba basadi. Le ka rometse go botsa mong wa ka mantsu a, gore ka hwetse kgaugelo mahlong a gago." 
Genesis32:6 Baromiwa ba boela go Jakobe ba re: “Re tlile go Esau ngwaneno, le yena o tla go gahlanetsa le banna ba makgolo a mane.”" 
Genesis32:7 Yaba Jakobe a tshoga kudu, a gateletsega, a arola batho bao ba bego ba na le yena, le mehlape le dikgomo le dikamela ka dihlopha tse pedi;" 
Genesis32:8 A re: “Ge e ba Esau a ka tla go sehlopha se sengwe a se hlaba, gona sehlopha se sengwe seo se setsego se tla phonyokga.”" 
Genesis32:9 Jakobe a re: “Wena Modimo wa tate Aborahama, le Modimo wa tate Isaka, Jehofa a re go nna: “Boela nageng ya geno le ntlong ya gago, ka tla go dira botse.”" 
Genesis32:10 Ga ka swanelwe ka yo monyenyane go kgaugelo ka moka le thereso ka moka yeo o e bontshitsego mohlanka wa gago; gobane ka ile ka tshela Jorodane ka lepara la ka; le bjale ka fetogile dihlopha tse pedi. 
Genesis32:11 Ntlhakodise diatleng tsa mogolo’a-ka diatleng tsa Esau, gobane ka a mo boifa, gore a se ka a tla a ntlhaba le mma le bana." 
Genesis32:12 A re: “Ruri ka tla go dira botse, ka dira peu ya gago bjalo ka santa ya lewatle, yeo e ka se balwago ka baka la bontsi.”" 
Genesis32:13 A robala moo bosegong bjona bjoo; a mo nea Esau ngwanabo mpho; 
Genesis32:14 dipudi tse makgolo a mabedi, dipudi tse masomepedi, dinku tse makgolo a mabedi le dikgapa tse masomepedi;" 
Genesis32:15 Dikamela tse masometharo tsa maswi le dipokolo tsa tsona, dikgomo tse masomenne, dipoo tse lesome, dipokolo tse masomepedi le dipudi tse tona tse lesome." 
Genesis32:16 A ba gafela diatleng tsa bahlanka ba gagwe, kgomo e nngwe le e nngwe ka yona; A re go bahlanka ba gagwe: “Tshatang pele ga ka, le bee sekgoba magareng ga mehlape le dikolobe.”" 
Genesis32:17 A laela bahlankadi a re: “Ge Esau ngwaneso a le gahlanetsa a le botsisa a re: “O wa mang?” le o ya kae? le selo seo se lego pele ga gago ka sa mang? 
Genesis32:18 O tla re: Ka ba mohlanka wa gago Jakobe; ka mpho yeo e rometswego go mong wa ka Esau; 
Genesis32:19 A laela wa bobedi le wa boraro le bohle bao ba bego ba latela mehlape, a re: “Bolela le Esau ka lentsu le ge o mo hwetsa.”" 
Genesis32:20 Mohlanka wa gago Jakobe o ka morago ga rena. Gobane a re: “Ka tla mo homotsa ka mpho yeo ka e filwego pele, le ka morago ka bone sefahlego sa gagwe; mohlomongwe o tla nkamogela." 
Genesis32:21 Ka gona mpho yeo ya tswa pele ga gagwe le a robala gare ga lesaba. 
Genesis32:22 A tsoga bosegong bjoo, a tsea basadi ba gagwe ba babedi, bahlanka ba gagwe ba babedi ba basadi le barwa ba gagwe ba lesometee, a tshela moedi wa Jaboko." 
Genesis32:23 A ba tsea, a ba fepa ka nokang, a romela tse a bego a na le tsona." 
Genesis32:24 Jakobe a sala a nnosi; monna yoo a katana le yena go fihla mesong. 
Genesis32:25 Ge a bona gore ga se a mo fenya, a kgoma moela wa noka ya gagwe; modu wa serope sa Jakobe wa sothoga ge a be a katana le yena." 
Genesis32:26 A re: “Ntumelele ka sepele, gobane letsatsi le hlatlogile.” Yena a re: “Nka se go lokolle, ge o sa ntshegofatse.”" 
Genesis32:27 A re go yena: “Leina la gago ka mang?” Ka moka a re: Jakobe! 
Genesis32:28 A re: “Leina la gago le ka se hlwe le bitswa Jakobe, eupsa Baiseraele." 
Genesis32:29 Jakobe a mmotsisa a re: “Mpotse leina la gago.” A re: Ka ka baka la’ng o kgopela leina la ka? Le a mo segofatsa fao. 
Genesis32:30 Jakobe a reela lefelo leo leina la Peniele; 
Genesis32:31 Ge a feta Penuele, letsatsi la mo hlaba, a ema gare ga mmu." 
Genesis32:32 Ka ka baka leo bana ba Baiseraele ba sa jego mesifa yeo e lego ka godimo ga lelokololo la moela go fihla le lehono, ka gobane o kgwathile lerapo la serope sa Jakobe ka gare ga mesifa ya letheka." 
Genesis33:1 Jakobe a emisa mahlo, a lebelela, a bona Esau a etla le banna ba makgolo a mane." 
Genesis33:2 A bea makgoba a basadi le bana ba bona pele, a bea Lea le bana ba gagwe ka morago, le Ragele le Josefa ba bea ka morago." 
Genesis33:3 Yena a tshela pele ga bona, a khunama fase ka makga a supago go fihlela a batamela ngwanabo." 
Genesis33:4 Esau a kitimela go mo gahlanetsa, a mo gokarela, a wela molaleng, a mo atla." 
Genesis33:5 A emisa mahlo a gagwe a bona basadi le bana; A re: Ka mang yo a nago le wena? A re: “Bana bao Modimo a ba filego mohlanka wa gago ka botho.” 
Genesis33:6 Ka moka makgoba ao a batamela, bona le bana ba bona, ba khunama." 
Genesis33:7 Lea le bana ba gagwe ba batamela, ba khunama; ka morago ga moo Josefa le Ragele ba batamela, ba khunama." 
Genesis33:8 A re: “O bolela’ng ka mohlape wo ka moka wo ka kopanego le wona?” A re: “Ba tla hwetsa kgaugelo mahlong a mong wa ka.” 
Genesis33:9 Esau a re: “Ka na le tse di lekanego, ngwaneso; boloka seo o nago le sona." 
Genesis33:10 Jakobe a re: “Ee; gobane ka ka baka leo ka bone sefahlego sa gago, bjalo ka ge eka ka bone sefahlego sa Modimo, le o ntanne." 
Genesis33:11 Tsea tshegofatso ya ka yeo ka le tlisitswego; gobane Modimo o nkgaugetse, le ka na le mo go lekanego. O ile a mo kgothatsa, le a dumela." 
Genesis33:12 A re: “A re sepele, ka tla go etelela pele.”" 
Genesis33:13 A re go yena: “Mong wa ka o tseba gore bana ba boleta, le gore ka na le mehlape le dikgomo;" 
Genesis33:14 Ka kgopela mong wa ka a fete pele ga mohlanka wa gagwe; 
Genesis33:15 Esau a re: “Bjale e re ka tlogele ba bangwe ba batho bao ba nago le wena; A re: E nyaka eng? A ka hwetse kgaugelo mahlong a mong wa ka. 
Genesis33:16 Ka gona Esau a boela morago letsatsing leo a le tseleng ya go ya Seire. 
Genesis33:17 Jakobe a ya Sukothe, a mo agela ntlo, a direla diruiwa tsa gagwe mesasa; ka fao leina la lefelo leo la bitswa Sukothe." 
Genesis33:18 Jakobe a fihla Shalema, motse wa Šegeme, wo o lego nageng ya Kanana, ge a be a etswa Padanarama. A hloma tente ya gagwe kgauswi le motse." 
Genesis33:19 Ka moka a reka sekgoba sa naga yeo a bego a atolositse tente ya gagwe go yona, seatleng sa bana ba Hamoro, tatago Šegeme, ka ditshelete tse lekgolo." 
Genesis33:20 A hloma sebeso moo, a e bitsa Elohe-Baiseraele." 
Genesis34:1 Dina morwedi wa Lea, yo a belegetsego Jakobe, a tswa go yo bona barwedi ba naga." 
Genesis34:2 Ge Šegeme morwa wa Hamoro wa Mohefi kgosana ya naga a mmona, a mo tsea, a robala le yena, a mo silafatsa." 
Genesis34:3 Moya wa gagwe wa kgomarela Dina morwedi wa Jakobe, a rata kgarebe yeo, a bolela le kgarebe yeo ka botho." 
Genesis34:4 Šegeme a bolela le Hamoro tatagwe a re: “Nkgeletse mosetsana yo e be mosadi wa gagwe.” 
Genesis34:5 Jakobe a kwa gore o silafaditse Dina morwedi wa gagwe; bjale barwa ba gagwe ba be ba le masemong le mohlape wa gagwe; Jakobe a homola go fihlela ba fihla. 
Genesis34:6 Hamoro tatago Šegeme a ya go Jakobe go yo boledisana le yena. 
Genesis34:7 Ge barwa ba Jakobe ba etswa nageng, banna ba ba e kwa le banna ba galefa kudu, ka gobane o be a dirile bosilo Baiseraeleng ka go robala le morwedi wa Jakobe; selo seo se sa swanelago go dirwa." 
Genesis34:8 Hamoro a boledisana le bona a re: “Moya wa morwa wa ka Šegeme o hlologetse morwedi wa lena. 
Genesis34:9 Le ile la itseela barwedi ba lena le la itseela barwedi ba rena. 
Genesis34:10 O dule le rena, naga e tla ba kgauswi le wena; tswela pele o gweba ka yona, huma ka yona." 
Genesis34:11 Šegeme a re go tatagwe le bana babo: “A ka hwetse kgaugelo mahlong a lena, le seo le tlago go mpotsa sona ka tla se nea.”" 
Genesis34:12 O se ka wa nkgopela theko ya monyadiwa goba mpho e bjalo, le ka tla e nea go etsa ge o bolela; eupsa mphe ngwanenyana gore e be mosadi wa ka." 
Genesis34:13 Barwa ba Jakobe ba araba Šegeme le Hamoro tatagwe ka boradia ba re, ka gobane o silafaditse Dina kgaetsedi ya bona." 
Genesis34:14 Bona ba re go bona: “Re ka se kgone go dira se gore re nee kgaetsedi ya rena go yo a sa bollago; gobane e be e le dihlong go rena. 
Genesis34:15 Eupsa ka se re tla le dumela: Ge le rata go swana le rena, monna yo mongwe le yo mongwe wa lena a bolotswe;" 
Genesis34:16 Ka moka re tla le nea barwedi ba rena, ra tsea barwedi ba lena go rena, ra dula le lena, ra ba setshaba se tee." 
Genesis34:17 Eupsa ge e ba le sa re theetse gore le bolotse; moo re tla tsea morwedi wa rena ra ya. 
Genesis34:18 Mantsu a bona a kgahlisa Hamoro le Šegeme morwa wa Hamoro. 
Genesis34:19 Lesogana leo la se ka la diega go dira taba yeo, ka gobane le be le kgahlwa ka morwa wa Jakobe." 
Genesis34:20 Hamoro le Šegeme morwa wa gagwe ba tla kgorong ya motse wa bona, ba boledisana le banna ba motse wa bona ba re:" 
Genesis34:21 Banna ba ba na le khutso le rena; ka fao, a ba dule nageng le ba gwebise fao; gobane lefatshe, bona, ba a lekana; re tsee barwedi ba bona gore e be basadi, re ba nee barwedi ba rena." 
Genesis34:22 Ge e ba yo mongwe le yo mongwe wa rena a bolotse go etsa ge a bolotse. 
Genesis34:23 Na dikgomo tsa bona le dithoto tsa bona le dibata ka moka tsa bona e ka se be tsa rena? a re kwane le bona fela, le ba tla dula le rena." 
Genesis34:24 Bohle bao ba tswago kgorong ya motse wa gagwe ba theetsa Hamore le Šegeme morwa wa gagwe; banna ka moka ba otlwa, bohle bao ba tswago kgorong ya motse wa gagwe." 
Genesis34:25 Ka letsatsi la boraro ge ba be ba soro, ba babedi ba barwa ba Jakobe, e lego Simeone le Lefi, bana babo Dina, yo mongwe le yo mongwe a tsea tshosa ya gagwe, a hlasela motse ka sebete, a bolaya banna ka moka." 
Genesis34:26 Ba bolaya Hamore le Šegeme morwa wa gagwe ka bogale bja tshosa, ba ntsha Dina ntlong ya Šegeme ba tswa." 
Genesis34:27 Barwa ba Jakobe ba tla godimo ga bao ba bolailwego, ba thopa motse, ka gobane ba be ba silafaditse kgaetsedi ya bona." 
Genesis34:28 Ba tsea mehlape ya bona, dikgomo tsa bona, le dipokolo tsa bona, le tse di lego motseng le tse di lego nageng." 
Genesis34:29 Ba tsea dithebola tsa bona ka moka, le bana ba bona ka moka le basadi ba bona, ba thopa tsohle tseo di bego di le ka ntlong." 
Genesis34:30 Jakobe a re go Simeone le Lefi: “Le nkgopisitse, la nkgopisa gare ga badudi ba naga, gare ga Bakanana le Baperesia; ka ba sego kae ka palo, le ba tla kgobokana kgahlanong le nna ba mpolaya; ka tla timela, nna le ntlo ya ka." 
Genesis34:31 Ba re: “Na o swanetse go swara kgaetsedi ya rena bjalo ka mogweba-ka-mmele?” 
Genesis35:1 Modimo a re go Jakobe: “Ema, o rotogele Bethele o dule moo, o direle Modimo sebeso, yo a go iponaditsego ge o be o tshaba Esau ngwaneno.”" 
Genesis35:2 Ka moka Jakobe a re go ba lapa la gagwe le bohle bao ba bego ba na le yena: “Lahlang medimo e sele yeo e lego gare ga lena, le hlweka, le fetose diaparo tsa lena." 
Genesis35:3 A re emeng re rotogeleng Bethele; ka tla direla Modimo sebeso moo, yo a ilego a nkaraba letsatsing la tlalelo ya ka, le a ba le nna tseleng yeo ka bego ka sepela ka yona." 
Genesis35:4 Ba nea Jakobe medimo yohle ya basele yeo e bego e le ka diatleng tsa bona, le masale ao a bego a le ditsebeng tsa bona; Jakobe a di uta ka tlase ga sehlare sa tamarisk seo se bego se le kua Šegeme." 
Genesis35:5 Ba tloga ba sepela, metse yeo e bego e ba dikologile, ya ba letshogo la Modimo, ba rakadisa barwa ba Jakobe." 
Genesis35:6 Ka gona Jakobe a tla Luse, yeo e lego nageng ya Kanana, e lego Bethele, yena le batho ka moka bao ba bego ba na le yena." 
Genesis35:7 A aga sebeso moo, a reela lefelo leo Elbethele, ka gobane moo Modimo a ilego a iponagatsa go yena ge a tshabela ngwanabo." 
Genesis35:8 Eupsa Debora mohlokomedi wa Rebeka a hwa, a bolokwa ka tlase ga Bethele ka tlase ga moeika." 
Genesis35:9 Modimo a iponagatsa go Jakobe gape, ge a be a etswa Padanarama, a mo segofatsa." 
Genesis35:10 Modimo a re go yena: “Leina la gago ka Jakobe, leina la gago le ka se sa bitswa Jakobe; Leina la gago le ka se sa bitswa Jakobe, eupsa leina la gago e tla ba Baiseraele. A mo rea leina la Baiseraele." 
Genesis35:11 Modimo a re go yena: “Ka nna Modimo Ramaatlaohle. Atisa o atise; Ditshaba le ditshaba di tla tswa go wena, le dikgosi di tla tswa lethekang la gago;" 
Genesis35:12 Naga yeo ka e filego Aborahama le Isaka, ka tla e nea lena, le naga yeo ka tla e nea peu ya gago yeo e tlago go e nea." 
Genesis35:13 Modimo a rotogela go yena lefelong leo a bego a boledisana le yena go lona. 
Genesis35:14 Jakobe a hloma kokwane lefelong leo a bego a bolela le yena go lona, e lego kokwane ya leswika; a tshela sehlabelo sa dino, a tshela mafura godimo ga sona." 
Genesis35:15 Jakobe a reela lefelo leo Modimo a boletsego le yena go lona leina la Bethele. 
Genesis35:16 Ba tloga Bethele; go be go sa na le bokgole bjo itsego go fihla Efurathe, Ragele a belega, a belega." 
Genesis35:17 Ya re ge a belega, mmelegisi a re go yena: “O se ka wa boifa; le wena o tla ba le ngwana yo." 
Genesis35:18 Ya re ge moya wa gagwe o be o tloga, (gobane o hwile) a mo rea leina la Benoni. Eupsa tatagwe a mo rea leina la Babenjamine." 
Genesis35:19 Ragele a hwa, a bolokwa tseleng ya go ya Efrate, e lego Betlelehema." 
Genesis35:20 Jakobe a hloma kokwane godimo ga lebitla la gagwe; ka kokwane ya lebitla la Ragele go fihla le lehono. 
Genesis35:21 Ka moka Baiseraele ya goga le ya hloma mesasa kgauswi le tora ya Edara. 
Genesis35:22 Ge Baiseraele a dutse nageng yeo Rubeni a ya a robala le Bilha serethe sa tatagwe le Baiseraele ya kwa ka seo. Barwa ba Jakobe e be e le ba 12; 
Genesis35:23 Barwa ba Lea; le leitsibulo la Jakobe Rubeni, le Simeone, le Lefi, le Juda, le Isakara, le Sebulone;" 
Genesis35:24 Barwa ba Ragele; Josefa le Benjamine: 
Genesis35:25 le barwa ba Bilha, mohlanka wa Ragele; Dani le Naftali:" 
Genesis35:26 le barwa ba Tsilipa, mohlanka wa Lea; Gade le Ashere: ba ka barwa ba Jakobe, bao a ba belegetswego kua Padane-Arame." 
Genesis35:27 Jakobe a tla go Isaka tatagwe kua Mamere, motseng wa Arba, e lego Heberone, moo Aborahama le Isaka ba bego ba dula gona." 
Genesis35:28 Mme malatsi a ga Isaka a ne a le dingwaga di le lekgolo le masome a le robedi. 
Genesis35:29 Isaka a gafa moya, a hwa, a kgobokatswa setshabeng sa gagwe, a tsofetse e bile a tletse matsatsi, le barwa ba gagwe Esau le Jakobe ba mmoloka." 
Genesis36:1 Ye ka meloko ya Esau, e lego Edomo." 
Genesis36:2 Esau a tsea basadi ba gagwe go barwedi ba Kanana; Ada morwedi wa Elone wa Mohethe, le Oholibama morwedi wa Ana morwedi wa Tsibeone wa Mohethe;" 
Genesis36:3 le Basemate, morwedi wa Ishimaele, kgaetsedi ya Nebayothe." 
Genesis36:4 Ada a belegelwa Esau Elifase; Basemate a belega Reuel; 
Genesis36:5 Oholibama a belega Jeushe, Jaalame le Kora. Ba ka barwa ba Esau bao a ba belegetswego nageng ya Kanana." 
Genesis36:6 Esau a tsea basadi ba gagwe, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le banna ka moka ba lapeng la gagwe, le dikgomo tsa gagwe, le diphoofolo tsa gagwe ka moka, le dithoto tsa gagwe ka moka tseo a di hweditsego nageng ya Kanana. A tsena fase pele ga sefahlego sa Jakobe ngwanabo." 
Genesis36:7 Gobane mahumo a bona a be a feta kamoo ba bego ba ka kgona go kgotlelela ka gona; naga yeo ba bego ba le go yona e be e sa kgone go di rwala ka baka la diruiwa tsa bona. 
Genesis36:8 Esau o be a dula Thabeng ya Seire, Esau ka Edomo." 
Genesis36:9 Ye ka meloko ya Esau tatago Baedomo thabeng ya Seire. 
Genesis36:10 A ka maina a barwa ba Esau; Elifase morwa wa Ada mosadi wa Esau, le Reuel morwa wa Basemate mosadi wa Esau." 
Genesis36:11 Barwa ba Elifase e be e le Temane, Omare, Tsefo, Gatame le Kanase." 
Genesis36:12 Timna o be a etelela pele Elifase morwa wa Esau; a belegelwa Elifase Amaleka. Ba ka barwa ba Ada, mosadi wa Esau." 
Genesis36:13 Ba ka barwa ba Ruele; Nahathe le Seraka, le Shama le Misa; ba ka barwa ba Bathemate, mosadi wa Esau." 
Genesis36:14 Ba ka barwa ba Aholibama, morwedi wa Ana, morwedi wa Tsibeone, mosadi wa Esau; a mo belegelwa Esau, le Jehu, le Jaalame, le Kora." 
Genesis36:15 Ba ka barwa ba Esau: Barwa ba Elifase, leitsibulo la Esau; Duka Teman, Duka Omar, Duka Zepho, Mohumagadi Kanaz, 1999." 
Genesis36:16 Kgosana Kora, kgosana Gathame, le moetapele wa Baamaleka; ba e be e le barwa ba Ada." 
Genesis36:17 Ba ka barwa ba Reuele morwa wa Esau; Kgosi Nahathe, Kgosi Sera, Kgosi Shama, Kgosi Misa; ba ka barwa ba Bathemate, mosadi wa Esau." 
Genesis36:18 Ba ka barwa ba Oholibama, mosadi wa Esau; Kgosana Jeushe, Kgosana Jaelama, Kgosana Kora; ka dikgosana tsa Oholibama morwedi wa Ana, mosadi wa Esau." 
Genesis36:19 Ba ka barwa ba Esau, yo e lego Edomo, le ba ka dikgosana tsa bona." 
Genesis36:20 Ba ka barwa ba Seire wa Mohore, yo a dulago nageng yeo; Lotane, le Shoba, le Tsibeone, le Ana;" 
Genesis36:21 Dishone, Esere, le Dishane: ba ka dikgosana tsa Bahori, barwa ba Seire nageng ya Edomo." 
Genesis36:22 Barwa ba Lotane e be e le Hori le Hemame; kgaetsedi ya Lotane e be e le Timna. 
Genesis36:23 Ba ka barwa ba Shobala; Alvane, Manahathe, Ebala, Tsefo le Oname." 
Genesis36:24 Ba ka barwa ba Tsibeone; Aja le Ana: ka Ana yo a ilego a hwetsa dikamela lesokang ge a be a fepa ditonki tsa Tsibeone tatagwe. 
Genesis36:25 Ba ka barwa ba Ana; Dishone le Oholibama morwedi wa Ana. 
Genesis36:26 Ba ka barwa ba Dishone; Hemdan, Eshbane, Jitran, Karan, le ba bangwe." 
Genesis36:27 Ba ka barwa ba Esere; Bilhan le Saavan le Akan. 
Genesis36:28 Ba ka barwa ba Dishane; Utse o mo Aran. 
Genesis36:29 Tse ka dikgosana tsa Bahori; le kgosana Lotane, le kgosana Tsoba, le kgosana Tsibeone, le kgosana Ana." 
Genesis36:30 Kgosana Dishone, kgosana Esere, kgosana Dishane: tse ka dikgosana tsa Hore le dikgosana tsa tsona nageng ya Seire." 
Genesis36:31 Bjale tse ka dikgosi tseo di busitsego nageng ya Edomo pele ga ge bana ba Baiseraele ba busa. 
Genesis36:32 Bela morwa wa Beore a busa kua Edomo, leina la motse wa gagwe e be e le Dinhaba." 
Genesis36:33 Bela a hwa, le Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a busa legatong la gagwe." 
Genesis36:33 Bela a hwa, le Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a busa legatong la gagwe." 
Genesis36:34 Ka gona Jobabe a hwa le Hushama wa naga ya Batemane a busa legatong la gagwe. 
Genesis36:34 Ka gona Jobabe a hwa le Hushama wa naga ya Batemane a busa legatong la gagwe. 
Genesis36:35 Hushame a hwa, le Hadada morwa wa Bedada, yo a ilego a fenya Midiane nageng ya Moaba, a busa legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Avithe." 
Genesis36:36 Hadada a hwa, Samla wa Masreka a busa legatong la gagwe." 
Genesis36:37 Samla a hwa, Shaulo wa Rehobothe kgauswi le noka a busa legatong la gagwe." 
Genesis36:38 Ge Shaulo a hwile, Baalhanani morwa wa Akibore a busa legatong la gagwe." 
Genesis36:39 Baali-Hanane morwa wa Akibore a hwa, le Hadara a busa legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Pau; leina la mosadi wa gagwe e be e le Mehetabele morwedi wa Matrede morwedi wa Metsahaba." 
Genesis36:40 A ka maina a dikgosana tseo di tlilego go Esau, go ya ka malapa a tsona, ka maina a tsona; kgosana Timna, kgosana Alva, kgosana Jethethe;" 
Genesis36:41 Hosana, le Oholibama, le Ela, le Hosana, le Pinone," 
Genesis36:42 le Hosana Kanase le Hosana Temane le Hosana Mibsara; 
Genesis36:43 Kgosana Magdiele, Kgosana Irama: tse ka dikgosana tsa Edomo, go ya ka bodulo bja tsona nageng ya bona: Esau ka tatago Baedomo." 
Genesis37:1 Jakobe o be a dula nageng yeo tatagwe a bego a dula go yona, nageng ya Kanana." 
Genesis37:2 Ye ka meloko ya Jakobe. Josefa, ka ge a be a na le mengwaga ye lesomesupa, o be a fepa mohlape le bana babo; le barwa ba Bilha, le barwa ba Tsilepa, basadi ba tatagwe; Josefa a tlisetsa tatago bona pego e mpe." 
Genesis37:3 Bjale Baiseraele o be a rata Josefa go feta bana ba gagwe ka moka, ka gobane e be e le morwa wa botsofadi bja gagwe. A mo direla kobo ya mebala e mentsi." 
Genesis37:4 Ge bana babo ba bona gore tatago bona o mo rata go feta bana babo ka moka, ba thoma go mo hloya le ba palelwa ka go bolela le yena ka khutso." 
Genesis37:5 Josefa a lora toro, a e botsa bana babo, ba mo hloya le go feta." 
Genesis37:6 A re go bona: “Utlwang toro ye ka e lorile. 
Genesis37:7 Gobane, bona, re be re loga tshemong, le bona, mosese wa ka wa tsoga, le gape wa ema thwii; mme, bona, ba bantsi ba lena le eme ka thoko, le khunamela kabelo ya ka." 
Genesis37:8 Bana babo ba re go yena: “Na ruri o tla re busa?” Goba na ruri o tla re busa? Ba mo hloya le go feta ka baka la ditoro tsa gagwe le ka baka la mantsu a gagwe. 
Genesis37:9 A lora toro e nngwe gape, a e botsa bana babo, a re: “Bonang, ka lorile toro gape; le bona, letsatsi le ngwedi le dinaledi tse lesometee di be di nkhunamela." 
Genesis37:10 A botsa tatagwe le bana babo seo, le tatagwe a mo kgalema a re go yena: “Toro ye o e lorile ka eng? Na ruri nna le mmago le bana beno re tla tla go go khunamela lefatsheng?" 
Genesis37:11 Bana babo ba mo hufegela; eupsa tatagwe o ile a boloka polelo yeo. 
Genesis37:12 Bana babo ba be ba disa mohlape wa Šegeme tatago bona. 
Genesis37:13 Baiseraele a re go Josefa: “Na bana beno ga se ba swara Šegeme? tla, ka tla go roma go bona. A re go yena: “Ka nna yo.”" 
Genesis37:14 A re go yena: “Sepela, o bone ge e ba go lokile go bana beno le mohlape; le o ntlisetse lentsu gape. Ka gona a mo roma moeding wa Heberone, a fihla Šegeme." 
Genesis37:15 Monna yo mongwe a mo hwetsa, a bona a lelera nageng. Monna a mmotsisa gore: O nyaka eng?" 
Genesis37:16 A re: “Ka nyaka bana beso; mpotseng moo ba fulago mehlape ya bona. 
Genesis37:17 Monna a re: “Ba tlogile mo; gobane ka ba kwele ba re: “A re ye Dothane.” Josefa a latela bana babo, a ba hwetsa kua Dothane." 
Genesis37:18 Ge ba mmona a le kgole, pele a batamela, ba mo loga maanomabe a go mmolaya." 
Genesis37:19 Ba boledisana ba re: “Molori yo o a tla.” 
Genesis37:20 Bjale etla re mmolaye, re mo lahlele ka gare ga o mongwe wa melete, le re tla re: “E jele sebata se sengwe, le re bone seo se tlago go direga ka ditoro tsa gagwe.”" 
Genesis37:21 Rubeni a e kwa, a mo hlakodisa diatleng tsa bona; ba re: “A re se ka ra mmolaya.”" 
Genesis37:22 Rubeni a re go bona: “Le se ka la tsholla madi; e le gore a mo hlakodise diatleng tsa bona, gore a mo busetse go tatagwe." 
Genesis37:23 Ya re ge Josefa a fihla go bana babo, ba hlobola Josefa kobo ya gagwe ya mebala e mentsi yeo e bego e mo apere." 
Genesis37:24 Ba mo tsea ba mo lahlela ka moleteng. 
Genesis37:25 Ba dula fase go ja bogobe, ba emisetsa mahlo, ba lebelela, ba bona sehlopha sa Baismaele se etswa Gileada se rwele dikamela tsa sona tse di rwelego dinoko le setlolo le mira, se theogela Egepeto." 
Genesis37:26 Ka moka Juda a re go bana babo: “Go hola’ng ge re ka bolaya ngwanabo rena le ra uta madi a gagwe?” 
Genesis37:27 Etlang re mo rekisetse Baismaele, re se ka ra mo rekisetsa seatla sa rena; gobane ka ngwanabo rena le nama ya rena. Le bana babo ba kgotsofetse." 
Genesis37:28 Bagwebi ba Bamidiane ba feta; ba ntsha Josefa ka moleteng, ba rekisetsa Baismaele Josefa ka diripa tse masomepedi tsa silifera; ba tlisa Josefa Egepeto." 
Genesis37:29 Rubeni a boela moleteng; le, bona, Josefa o be a se ka moleteng; a gagola diaparo tsa gagwe." 
Genesis37:30 A boela go bana babo a re: Ngwana ga a gona; le nna, ka tla ya kae?" 
Genesis37:31 Ba tsea kobo ya Josefa, ba bolaya pudi ya dipudi, ba ina kobo yeo mading." 
Genesis37:32 Ba romela kobo ya mebala e mentsi, ba e tlisa go tatago bona; ba re: Re e hweditse; bjale tseba gore ka seaparo sa morwa wa gago goba aowa." 
Genesis37:33 A e tseba, a re: “Ka kobo ya morwa wa ka; sebata se sebe se mo jele; Ka ntle le pelaelo, Josefa o ile a gagoga." 
Genesis37:34 Jakobe a gagola diaparo tsa gagwe, a apara mokotla lethekang la gagwe, a llela morwa wa gagwe matsatsi a mantsi." 
Genesis37:35 Barwa ba gagwe ka moka le barwedi ba gagwe ka moka ba tsoga ba mo homotsa; eupsa a gana go homotswa; a re: “Ka tla theogela lebitleng go yo llela morwa wa ka.” Le tatagwe a mo llela. 
Genesis37:36 Bamidiane ba mo rekisetsa Egepeto go Potifara, mohlankadi wa Faro le molaodi wa bahlapetsi." 
Genesis38:1 Ka nako yeo, Juda a theoga go bana babo, a retologela go Modulama yo mongwe yo leina la gagwe e bego e le Hira." 
Genesis38:2 Juda a bona moo morwedi wa Mokanana yo leina la gagwe e bego e le Shua; A mo isa ka gare. 
Genesis38:3 A ima, a belega morwa; a mo rea leina la Ere." 
Genesis38:4 A ima gape, a belega morwa; O ile a mo reela leina la Onan." 
Genesis38:5 A ima gape le a belega morwa; a mo rea leina la Shela, ge a belega kua Kasibe." 
Genesis38:6 Juda a tsea Ere leitsibulo la gagwe, leina la gagwe e be e le Tamara." 
Genesis38:7 Ere, leitsibulo la Juda, e be e le yo kgopo mahlong a Jehofa; Morena a mmolaya." 
Genesis38:8 Ka moka Juda a re go Onane: “Tsena go mosadi wa ngwaneno, o mo direle mosomo wa ngwanabo monna, o godisetse ngwaneno bana." 
Genesis38:9 Onane a tseba gore peu ga se ya swanela go ba ya gagwe; ge a tsena go mosadi wa ngwanabo, a hlobola bofeela bja gagwe, gore a se ka a nea ngwanabo peu." 
Genesis38:10 Se a se dirilego e be e le se sebe mahlong a Morena; ka fao, a mmolaya gape." 
Genesis38:11 Ka moka Juda a re go Thamara morwedi wa gagwe: “Dula o le mohlologadi lapeng la tatago go fihlela Shela morwa wa ka a gola. Ka gobane a re: “E se re go se ka a hwa le bana babo.” Thamara a ya a dula ntlong ya tatagwe. 
Genesis38:12 Mafelelong morwa wa Shua, mosadi wa Juda, a hwa; Juda a homotswa, a rotogela go ba kuta dinku ba gagwe kua Timnathe, yena le mogwera wa gagwe Hira wa Moadulama." 
Genesis38:13 Tamara a botswa a re: “Bona, ratswale wa gago o rotogela Timina go yo kuta dinku tsa gagwe.”" 
Genesis38:14 A hlobola diaparo tsa mohlologadi wa gagwe, a mo khupetsa ka sesiro, a iphuthelela, a dula lefelong le le bulegilego, leo le lego tseleng ya go ya Timina. Gobane o bone gore Shela o godile, a se a newa mosadi wa gagwe." 
Genesis38:15 Ge Juda a mmona, a nagana gore ka seotswa; ka gobane aa o ile a khupetsa sefahlego sa gagwe." 
Genesis38:16 A retologa, a mmona tseleng, a re: Sepela, ka tla sepela le wena; (gobane o be a sa tsebe gore ka morwedi wa gagwe.) A re: O tla mpha eng, gore o tsene le nna?" 
Genesis38:17 Yena a re: “Ka tla go romela potsanyane go tswa mohlapeng.” Ka moka a re: Na o tla mpha tiisetso go fihlela o e romela? 
Genesis38:18 A re: Ka tla go fa tshepiso efe? Ka moka a re: Palamonwana ya gago ya signet, dipalamonwana tsa gago le lepara la gago di ka diatleng tsa gago. A mo fa yona, a tsena go yena, a ima ka yena." 
Genesis38:19 A tsoga, a tloga, a lapa sesiro sa gagwe, a apara diaparo tsa bohlologadi bja gagwe." 
Genesis38:20 Juda a roma potsanyane yeo ka seatla sa mogwera wa gagwe wa mo-Adulame, gore e amogele peeletso ya yona seatleng sa mosadi yoo, eupsa a se mo hwetse." 
Genesis38:21 Ka moka a re go banna ba lefelong leo: “Mogweba-ka-mmele o kae ka thoko ga tsela?” Ba re: Go be go se na bofebe lefelong le. 
Genesis38:22 A boela Juda a re: “Ga ka kgone go mo hwetsa; le banna ba lefelong leo ba re ga go na go gweba ka mmele lefelong le. 
Genesis38:23 Juda a re: “A a e ise go yena, re se ka ra hlabja ka dihlong; bona, ka romile morwa yo, eupsa ga se la mo hwetsa." 
Genesis38:24 Mo e ka bago dikgwedi tse tharo ka morago ga moo, Juda ba botswa gore: “Tamare morwedi wa gago o dirile seotswa; le bona, o imile ka bootswa. Juda a re: “Mo ntsheng, a fiswe.”" 
Genesis38:25 Ge a belega, a romela lentsu go ratswale wa gagwe, a re: “Ka imile monna yo ba mo belegilego; basomedi." 
Genesis38:26 Juda a ba amogela, a re: “O bile yo a lokilego go mpheta; gobane ga se ka mo nea Shela morwa wa ka. Le ga a sa mo tseba." 
Genesis38:27 Ge a belega, go be go na le mafahla ka popelong ya gagwe." 
Genesis38:28 Ya re ge a belega, yo mongwe a otlolla seatla sa gagwe, mme mmelegisi a tsea tlhale e khubedu a mo tlema ka seatleng, a re: “Yo e tswile pele.”" 
Genesis38:29 Ya re ge a mo swara ka seatla, ngwanabo a tswa a re: “O tswile bjang? ka baka leo, o ile a rewa leina la Perese." 
Genesis38:30 Ka morago ga moo, ngwanabo a tswa, a swere kgama ye khubedu ka seatleng, a e reela leina la Sarage." 
Genesis39:1 Josefa a tliswa Egepeto; le Potifara, mohlankadi wa Faro, molaodi wa bahlapetsi, MoEgepeto, a mo reka diatleng tsa Baismaele bao ba mo theositsego moo." 
Genesis39:2 Jehofa o be a na le Josefa, e be e le monna yo a atlegilego; o be a le ntlong ya mong wa gagwe MoEgepeto." 
Genesis39:3 Mong wa gagwe a bona gore Jehofa o na le yena, le gore Jehofa o dira gore tsohle tseo a di dirilego di atlege ka seatleng sa gagwe." 
Genesis39:4 Josefa a hwetsa kgaugelo mahlong a gagwe, a mo hlankala; a mo bea molebeledi wa ntlo ya gagwe, le tsohle tseo a bego a na le tsona a di tsenya ka seatleng sa gagwe." 
Genesis39:5 Go tloga nakong yeo a mo beilego molebeledi ntlong ya gagwe le tsohle tseo a bego a na le tsona, Jehofa a segofatsa ntlo ya MoEgepeto ka baka la Josefa. Tshegofatso ya Jehofa e be e le godimo ga tsohle tseo a bego a na le tsona ka ntlong le tshemong." 
Genesis39:6 A tlogela tsohle tseo a bego a na le tsona diatleng tsa Josefa; o be a sa tsebe seo a bego a tla ba le sona, ge e se senkgwa seo a se jelego. Le Josefa e be e le monna yo mobotse, yo mobotse." 
Genesis39:7 Ka morago ga dilo tse, mosadi wa mong wa gagwe a lahlela mahlo a gagwe go Josefa; a re: “Robala le nna.”" 
Genesis39:8 Eupsa a gana le a re go mosadi wa mong wa gagwe: “Mong mong wa ka ga a tsebe seo se nago le nna ka ntlong, le o mphile tsohle tseo a nago le tsona;" 
Genesis39:9 Ga go na motho yo mogolo go mpheta ka ntlong ye; ga se a nthibela selo le gatee ge e se wena, ka gobane o mosadi wa gagwe; Bjale nka dira bjang bokgopo bjo bjo bogolo, ka senyetsa Modimo?" 
Genesis39:10 Ya re ge a be a bolela le Josefa letsatsi le letsatsi, a se ka a mo theetsa, a robala kgauswi le yena goba go ba le yena." 
Genesis39:11 Josefa a tsena go yo dira mediro ya gagwe; le go be go se na le o tee wa banna ba ntlo moo. 
Genesis39:12 A mo swara ka seaparo sa gagwe, a re: “Robala le nna; a tlogela seaparo sa gagwe ka seatleng sa gagwe, a tshaba, a mo ntsha." 
Genesis39:13 Ge a bona gore o tlogetse seaparo sa gagwe ka seatleng sa gagwe le a tshaba. 
Genesis39:14 A bitsa banna ba ntlo ya gagwe a bolela le bona a re: “Bonang, o re tlisitse Moheberu gore a re kwere; a tla go nna gore a robale le nna, le ka goeletsa ka lentsu le legolo." 
Genesis39:15 Ya re ge a ekwa gore ka hlatlositse lentsu la ka le ka goeletsa, a tlogela seaparo sa gagwe go nna, a tshaba a mo ntsha." 
Genesis39:16 A dula a apere seaparo sa gagwe go fihlela mong wa gagwe a boa gae. 
Genesis39:17 Mosadi a bolela le yena go ya ka mantsu a a re: “Mohlanka wa Moheberu yo o re tlisitsego go yena o tsene go tla go nkwera.” 
Genesis39:18 Ya re ge ka hlatlosa lentsu la ka ka goeletsa, a tlogela seaparo sa gagwe kgauswi le nna a tshaba." 
Genesis39:19 Ge mong wa gagwe a ekwa mantsu a mosadi wa gagwe, a re go yena: “Se ka seo lekgoba la gago le ntirilego sona; gore bogale bja gagwe bo tuka." 
Genesis39:20 Mong wa Josefa a mo tsea a mo tsenya kgolegong, lefelong leo bagolegwa ba kgosi ba bego ba tlemilwe go lona. Le o be a le gona kgolegong." 
Genesis39:21 Eupsa Jehofa o be a na le Josefa, a mo gaugela, a mo kgaugela pele ga mohlokomedi wa kgolego." 
Genesis39:22 Molebeledi wa kgolego a gafela bagolegwa ka moka bao ba bego ba le kgolegong seatleng sa Josefa; le se sengwe le se sengwe seo ba se dirilego moo, o ile a se dira." 
Genesis39:23 Mohlapetsi wa kgolego ga se a bona selo ka seatleng sa gagwe; gobane Jehofa o be a na le yena, le tse a di dirilego, Jehofa a di dira gore di atlege." 
Genesis40:1 Ka morago ga dilo tse, mohlankadi wa dinoka wa kgosi ya Egepeto le moapehi wa gagwe wa dinkgwa ba kgopisa mong wa bona kgosi ya Egepeto." 
Genesis40:2 Faro a galefela bahlankadi ba gagwe ba babedi, e lego molaodi wa baleti ba dinkgwa le molaodi wa bapepi ba dinkgwa." 
Genesis40:3 A ba golega ntlong ya molaodi wa baleti, ntlong ya kgolego, lefelong leo Josefa a bego a tswaletswe go lona." 
Genesis40:4 Molaodi wa bahlapetsi a laela Josefa gore a sepele le bona a ba hlankale; goba ba dula kgolegong ka nako e itsego. 
Genesis40:5 Ba lora toro ka bosego bjo tee, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tlhathollo ya toro ya gagwe, e lego modiri wa dinoka le moapehi wa dinkgwa wa kgosi ya Egepeto, yo a bego a le kgolegong." 
Genesis40:6 Josefa a tsena go bona mesong, a ba lebelela, a bona ba nyamile." 
Genesis40:7 Ka gona a botsisa bahlanka ba Faro bao ba bego ba na le yena ntlong ya mong wa gagwe, a re: “Ka ka baka la’ng difahlego tsa lena di nyamile lehono?”" 
Genesis40:8 Ba re go yena: “Re lorile toro, ga go yo a ka e hlathollago.” Josefa a re go bona: “Tlhaloso ga se ya Modimo, akare? mpotse bjalo hle." 
Genesis40:9 Ka moka molaodi wa bamemi ba dino-seno o ile a botsa Josefa toro ya gagwe le a re go yena: “Torong ya-ka, bona, morara o be o le ka thoko ga-ka;" 
Genesis40:10 Ka gare ga morara go be go na le dikomiki tse tharo tse di bopegilego bjalo ka matsoba a almonde, dikonotswana tsa yona le matsoba; merara ya yona e tsweletsa morara wo o butswitsego;" 
Genesis40:11 Senoelo sa Faro se be se swere seatleng sa ka, ka tsea morara ka o gatelela ka senwelong sa Faro, ka neela senwelo seatleng sa Faro." 
Genesis40:12 Josefa a re go yena: “Tlhaloso ya yona ka ye: Makala a mararo ka matsatsi a mararo; 
Genesis40:13 Eupsa ka morago ga matsatsi a mararo Faro o tla emisa hlogo ya gago le a go busetsa lefelong la gago; o tla bea senwelo sa Faro ka seatleng sa gagwe, o be ka seatleng sa gagwe." 
Genesis40:14 O nkgopole fela ge o dirile botse mahlong a gago, le ge o nkgadile, wa mpitsa go Faro, wa ntsha ntlong ye." 
Genesis40:15 Gobane ruri ka utswitswe nageng ya Baheberu; le mo ga se ka dira selo seo ba ka mpeago ka moleteng ka baka la sona. 
Genesis40:16 Ge moapehi yo mogolo wa dinkgwa a bona gore tlhathollo e botse, a re go Josefa: Le nna torong ya ka ka bone gore ka apere diroto tse tharo tse tshweu hlogong ya ka." 
Genesis40:17 Ka serotong sa ka godimo go be go na le dijo tsa Faro tsa mehuta ka moka. Dinonyana tsa di ja ka mokotleng hlogong ya ka. 
Genesis40:18 Josefa a fetola a re: “Tlhaloso ya yona ka ye: meroto ye meraro ka matsatsi a mararo.” 
Genesis40:19 Eupsa ka morago ga matsatsi a mararo Faro o tla emisa hlogo ya gago le a go fega koteng; dinonyana di tla ja nama ya gago. 
Genesis40:20 Ka letsatsi la boraro, e lego letsatsi la matswalo la Faro, a direla bahlanka ba gagwe ka moka monyanya." 
Genesis40:21 A busetsa molaodi wa matlotlo mosomong wa gagwe; a busetsa senwelo seatleng sa Faro. 
Genesis40:22 Eupsa a fega moapehi yo mogolo wa dinkgwa, go etsa ge Josefa a ba hlatholletse." 
Genesis40:23 Le ge go le bjalo kgosana ya bahlankadi ga se ya gopola Josefa, eupsa ya mo lebala." 
Genesis41:1 Ya re ge nywaga e mebedi e tletsego, Faro a lora, a bona a eme kgauswi le noka." 
Genesis41:2 Dikgomo tse supago tse di nonnego di rotoga ka nokang le ba be ba fula mafulong. 
Genesis41:3 Dikgomo tse dingwe tse supago di rotoga ka morago ga bona di etswa nokang, di sa kgahlise e bile di se na nama a ema le dikgomo tse dingwe lebopong la noka." 
Genesis41:4 Dikgomo tse di sa kgahlisego le tse di se nago mafura di ile tsa ja dikgomo tse supago tse di sa kgahlisego le tse di nonnego. Ka moka Faro a tsoga. 
Genesis41:5 A robala a lora ka lekga la bobedi, a bona mabele a supago a rotoga godimo ga lehlaka le tee, a maemo a godimo le a mabotse." 
Genesis41:6 Le, bona, go rotoga ka morago ga gagwe dihlogo tse supago tse di sesane tsa dikgomo, tseo di rwelego phefo ya bohlabela." 
Genesis41:7 Dikgomo tse supago tse di nonnego tsa ja dikgomo tse supago tse di nonnego. Faro a phafoga, a bona e be e le toro." 
Genesis41:8 Mesong moya wa gagwe o a tshoga; a roma a bitsa boramaselamose ka moka ba Egepeta le bahlalefi ka moka ba yona; Faro a ba botsa toro ya gagwe; eupsa go be go se na motho yo a bego a ka e hlalosetsa Faro. 
Genesis41:9 Ka moka molaodi wa barwedi ba dino-seno o ile a bolela le Faro a re: “Ka gopola dibe tsa ka lehono.” 
Genesis41:10 Faro a galefela bahlanka ba gagwe, a mpea ka tlase ga molao wa baleti, nna le moapehi yo mogolo wa dinkgwa." 
Genesis41:11 Bosegong bjoo re lora toro, nna le yena; re lorile motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka tlhathollo ya toro ya gagwe." 
Genesis41:12 Go be go na le lesogana la Moheberu, mohlanka wa balaodi ba bahlapetsi. Ra mmotsa, le a re hlatholla ditoro tsa rena; a botsa bohle ka toro ya gagwe." 
Genesis41:13 Ya re bjalo ka ge a re hlathollotse, gwa direga bjalo; O ile a nkisa mosomong wa ka, le a mo fega mogala." 
Genesis41:14 Ka moka Faro a roma gore a bitse Josefa, ba mo ntshetsa kgolegong ka lebelo; a beola, a fetola diaparo tsa gagwe, a tsena go Faro." 
Genesis41:15 Faro a re go Josefa: “Ka lorile toro, eupsa ga go na yo a ka e hlathollago; le ka go kwele o bolela gore o ka kwesisa toro gore o e hlatholle.”" 
Genesis41:16 Josefa a fetola Faro a re: “Ga se go nna. Modimo o tla araba Faro ka khutso. 
Genesis41:17 Faro a re go Josefa: “Torong ya ka, bona ka eme lebopong la noka." 
Genesis41:18 Ka gona, bona, go rotoga dikgomo tse supago tse di nonnego, tse di nonnego go tswa nokang. Le ba be ba fula mafulong." 
Genesis41:19 Dikgomo tse dingwe tse supago tsa rotoga ka morago ga bona, tse di diilago, tse di sa kgahlisego kudu le tse di se nago mafura, tseo ka sa kago ka di bona nageng ka moka ya Egepeto ka baka la bobe." 
Genesis41:20 Dikgomo tse di sa kgahlisego le tse di se nago mafura di ile tsa ja dikgomo tse supago tsa mathomo tse di nonnego. 
Genesis41:21 Ge ba e ja, go be go sa tsebje gore ba e jele; eupsa ba be ba sa dutse ba le ba babe go swana le pele. Ka moka ka tsoga." 
Genesis41:22 Ka bona torong ya ka, ka bona ditsebe tse supago di rotoga ka lehlaka le tee, di tletse e bile di lokile." 
Genesis41:23 Ditsebe tse supago, tse di omeletsego, tse sesane, le go thuthupa ka phefo ya bohlabela, di ile tsa tswelela ka morago ga tsona." 
Genesis41:24 Ditsebe tse di sesane tsa ja ditsebe tse supago tse dibotse. Eupsa go be go se na motho yo a ka ntlhalosetsago yona. 
Genesis41:25 Ka moka Josefa a re go Faro: “Toro ya Faro ka e tee: Modimo o utollotse Faro seo a tlago go se dira. 
Genesis41:26 Dikgomo tse supago tse dibotse ka nywaga e supago; mesifa e supago e mebotse ka swaga e supago, toro ka selo se tee." 
Genesis41:27 Dikgomo tse supago tse di sesane le tse di sa kgahlisego tseo di ilego tsa rotoga ka morago ga tsona e be e le nywaga e supago; ditsebe tse supago tse di sesane tseo di thuthupisitswego ka phefo ya bohlabela e tla ba nywaga e supago ya tlala. 
Genesis41:28 Lentsu leo ka le boditsego Faro ka le: Se Modimo a tlago go se dira o tla se bontsha Faro. 
Genesis41:29 Bonang, go tla nywaga e supago ya botho bjo bogolo nageng ka moka ya Egepeto;" 
Genesis41:30 Ka morago ga bona go tla tla nywaga e supago ya tlala; le tse ntsi ka moka di tla lebalwa nageng ya Egepeto; tlala e tla ja naga; 
Genesis41:31 Letamo le ka se tsebje nageng yeo ka baka la tlala yeo e latelago; ka gobane go tla ba thata kudu. 
Genesis41:32 Ka gona toro ya Faro ya ipoeletsa gabedi; ka ka gobane taba ye e laetswe ka Modimo, le Modimo o tla e phethagatsa kgauswinyane." 
Genesis41:33 Faro a nyaka monna yo bohlale le yo a nago le tlhaologanyo, a mo bea molaodi wa naga ya Egepeto." 
Genesis41:34 Faro a dira se, a bea balebeledi ba naga, a tsea karolo ya bohlano ya naga ya Egepeto, nywageng ye e supago ya go tlala." 
Genesis41:35 A ba kgobokatse dijo ka moka tsa nywaga ye e mebotse yeo e tlago, ba kgobokatse mabele ka tlase ga seatla sa Faro, ba boloka dijo metseng." 
Genesis41:36 Dijo tseo e tla ba tsa go bolokala naga kgahlanong le nywaga e supago ya tlala yeo e tlago go ba gona nageng ya Egepeto; gore naga e se ka ya fediswa ka tlala. 
Genesis41:37 Taba yeo e be e le e botse mahlong a Faro le mahlong a bahlanka ba gagwe ka moka. 
Genesis41:38 Faro a re go bahlanka ba gagwe: “Na re ka hwetsa motho yo bjalo ka yo, yo Moya wa Modimo o lego go yena?" 
Genesis41:39 Faro a re go Josefa: “Ka ge Modimo a go bontshitse tse ka moka, ga go na yo a nago le temogo le yo bohlale go swana le wena." 
Genesis41:40 O tla ba molaodi wa ntlo ya ka, setshaba sa ka ka moka se tla buswa ka lentsu la gago; ka feela sedulong sa bogosi ka tla ba yo mogolo go Wena." 
Genesis41:41 Faro a re go Josefa: “Bona, ka go beile go okamela naga ka moka ya Egepeto.”" 
Genesis41:42 Faro a apola palamonwana ya gagwe seatleng sa gagwe, a e bea seatleng sa Josefa, a mo apesa diaparo tsa lesela le lebotse, a mo apesa katane ya gauta molaleng;" 
Genesis41:43 A mo namela koloi ya bobedi yeo a bego a e-na le yona; ba goeletsa pele ga gagwe ba re: Khunama, o mo dire mmusi wa naga ka moka ya Egepeto." 
Genesis41:44 Faro a re go Josefa: “Ka nna Faro; 
Genesis41:45 Faro a rea Josefa leina la Tsefnathe-Panea; a mo nea mosadi Asenata morwedi wa Potifera moprista wa One. Josefa a tswa a phatsa naga ka moka ya Egepeta. 
Genesis41:46 Josefa o be a na le mengwaga ye masometharo ge a be a eme pele ga Faro kgosi ya Egepeto. Ka gona Josefa a tlogela Faro, a phatsa naga ya Egepeto." 
Genesis41:47 Ka nywaga e supago ya go tlala lefatshe la tsweletsa ka diatla tse di tletsego ka diatla. 
Genesis41:48 A kgobokatsa dijo ka moka tsa nywaga e supago yeo a e feditsego nageng ya Egepeto, a kgobokatsa dijo metseng. Dijo tse di tswago masemong ka ntle ga motse o mongwe le o mongwe, a di bea moo." 
Genesis41:49 Josefa a bea mabele a mantsi kudu bjalo ka santa ya lewatle, go fihlela a tlogela go bala; ka gobane e be e se na nomoro." 
Genesis41:50 Josefa a belegelwa barwa ba babedi pele ngwaga wa tlala o fihla, bao Asenata morwedi wa Potifera moperisita wa One a mo belegetsego bona." 
Genesis41:51 Josefa a reela leitsibulo leina la Manase: Gobane Modimo o ntebetse boitapiso bja ka ka moka le ntlo ka moka ya tate. 
Genesis41:52 Ya bobedi a rea leina la Eferaime: Gobane Modimo o nkgasitse nageng ya tlaisego ya ka. 
Genesis41:53 Nywaga e supago ya lehumo yeo e bego e le nageng ya Egepeto e ile ya fela; 
Genesis41:54 Mengwaga ye supa ya tlhaelelo ya thoma go tla, go ya ka fao Josefa a boletsego ka gona. Eupsa go be go na le senkgwa nageng ka moka ya Egepeto." 
Genesis41:55 Ge naga ka moka ya Egepeto e swerwe ka tlala, setshaba sa llela Faro go kgopela senkgwa; Faro a re go Baegepeta ka moka: “Eyang go Josefa; dira seo o se botswago." 
Genesis41:56 Tlala ya ba le lefatshe ka moka, le Josefa a bula dintlo ka moka tsa polokalo, a rekisetsa BaEgepeto. Tlala ya ba e soro nageng ya Egepeto." 
Genesis41:57 Dinaga ka moka tsa tla Egepeto go Josefa go yo reka mabele; gobane tlala e be e le e soro dinageng ka moka. 
Genesis42:1 Ge Jakobe a bona gore go na le mabele kua Egepeto, Jakobe a re go barwa ba gagwe: “Le bona eng?”" 
Genesis42:2 A re: “Bonang, ka kwele gore go na le mabele kua Egepeto. Theogela kua, o re reka moo; gore re phele, ra se hwe." 
Genesis42:3 Ka gona bana babo Josefa ba lesome ba theoga go yo reka mabele Egepeto. 
Genesis42:4 Eupsa Babenjamine ngwanabo Josefa ga se a ka a roma Jakobe le bana babo; gobane aa o rile: Bobe ga se bja swanela go mo kgoma. 
Genesis42:5 Bana ba Baiseraele ba tla go reka gare ga bao ba tlilego, ka gobane tlala e be e le nageng ya Kanana." 
Genesis42:6 Bjale Josefa e be e le mmusisi wa naga, le e be e le yena a rekisitsego batho ka moka ba naga. Bana babo Josefa ba tla, ba khunamela difahlego tsa bona fase." 
Genesis42:7 Josefa a bona bana babo, a ba tseba, eupsa a itira mofaladi go bona, a bolela le bona ka makgwakgwa. A re go bona: “Le tswa kae?” Ba re: “Go tswa nageng ya Kanana go reka dijo.”" 
Genesis42:8 Josefa o be a tseba bana babo, eupsa bona ba be ba sa mo tsebe." 
Genesis42:9 Ka moka Josefa a gopola ditoro tseo a di lorilego ka bona, a re go bona: “Le dihlodi! go bona tshenyo ya naga ye o fihlilego go yona." 
Genesis42:10 Ba re go yena: “Ee, mong wa ka, bahlanka ba gago ba tlile go reka dijo." 
Genesis42:11 Ka moka ga rena re bana babo motho o tee; re banna ba nnete, Bahlanka ba gago ga se dihlodi." 
Genesis42:12 A re go bona: “Le tlile go bona bofeela bja lefatshe.” 
Genesis42:13 Ba re: “Bahlanka ba gago ka bana babo rena ba lesomepedi, barwa ba motho o tee nageng ya Kanana; le, bona, yo monyenyane lehono o le go tatago rena, le yo mongwe ga a gona." 
Genesis42:14 Josefa a re go bona: “Ka sona seo ka le boditsego sona ka re: Le dihlodi. 
Genesis42:15 O tla lekwa ka se: Ka bophelo bja Faro o ka se tswe mo, ge e se ngwaneno yo monyenyane a ka tla mo." 
Genesis42:16 Romela yo mongwe wa lena a yo a tlise ngwaneno le le dulelwe kgolegong, gore mantsu a lena a hlatselwe ge e ba go na le thereso go lena;" 
Genesis42:17 Ka moka a ba bea kgolegong matsatsi a mararo. 
Genesis42:18 Ka letsatsi la boraro Josefa a re go bona: “Dira se, o phele; gobane ka boifa Modimo;" 
Genesis42:19 Ge e ba le le banna ba thereso, anka yo mongwe wa bana babo lena a tlemilwe ka ntlong ya lena ya kgolego; eyang le yo tsea mabele bakang sa tlala ya dintlo tsa lena." 
Genesis42:20 Tlisa ngwaneno yo monyenyane go nna; ka moka, mantsu a gago a tla tiisa, le o ka se hwe. Le ba e dira." 
Genesis42:21 Ba boledisana ba re: “Ruri re na le molato mabapi le ngwanabo rena, ka ge re bone tlalelo ya moya wa gagwe ge a be a re lopa, le ra se kwe. Ka fao, tlaisego ye e re tlile." 
Genesis42:22 Rubeni a ba araba a re: “Ga se ka bolela le wena ka re: “O se ka wa dira sebe, morwa wa ka; le o be o sa nyaka go kwa? ka fao, bona, madi a gagwe le ona a a nyakaga." 
Genesis42:23 Ba be ba sa tsebe gore Josefa o be a ba kwesisa; gobane o be a bolela le bona ka mofetoledi. 
Genesis42:24 A ba furalela a lla; a boela go bona, a bolela le bona, a tsea Simeone gare ga bona, a mo tlema pele ga mahlo a bona." 
Genesis42:25 Ka moka Josefa a laela gore ba tlatse mekotla ya bona ka mabele le ba busetse tshelete ya motho yo mongwe le yo mongwe ka mokotleng wa gagwe le go ba nea dijo tsa leeto; le a ba dira se se swanago. 
Genesis42:26 Ka moka ba nametsa ditonki tsa bona ka mabele a bona le ba tloga moo. 
Genesis42:27 Ge yo mongwe wa bona a bula mokotla wa gagwe gore a nee pokolo ya gagwe dijo ka ntlong ya baeti, a bona tshelete ya gagwe; gobane bona, e be e le molomong wa lentsu la gagwe." 
Genesis42:28 Ka moka a re go bana babo: “Tshelete ya ka e buseditswe; le bona, o mo tabeng ya ka;" 
Genesis42:29 Ba tla go Jakobe tatago bona nageng ya Kanana, ba mmotsa tsohle tseo di ba diragetsego; ra," 
Genesis42:30 Monna yoo, mong wa naga, a re: “Re dihlodi tsa naga.”" 
Genesis42:31 Re re go yena: “Re batho ba thereso; ga re dihlodi. 
Genesis42:32 Re bana babo rena ba lesomepedi, re barwa ba tatago rena; o tee ga a sa le gona, le yo monyenyane lehono o na le tatago rena nageng ya Kanana." 
Genesis42:33 Monna yoo, mong wa naga, a re go rena: “Ka tla tseba ka se gore le banna ba botegago; Tlogelang yo mongwe wa bana ba lena mo le nna, le tsee dijo tsa tlala ya malapa a lena, le ye." 
Genesis42:34 Tlisa ngwaneno yo monyenyane go nna; ka tla tseba gore ga le dihlodi, eupsa le batho ba thereso; ka tla go lopolla, ngwaneso, gore o kgone go gweba mo nageng ye." 
Genesis42:35 Ya re ge ba tsholotse mekotla ya bona, bona sephuthelwana sa tshelete sa motho yo mongwe le yo mongwe se be se le ka mokotleng wa gagwe; ge bona le tatago bona ba bona diphuthelwana tsa tshelete, ba tshoga." 
Genesis42:36 Jakobe tatago bona a re go bona: “Ka le tliseditse barwa ba ka; Josefa ga a sa le gona, le Simeone ga a sa le gona, le o tla tsea Babenjamine. Dilo tse ka moka di lwantshana le nna." 
Genesis42:37 Rubeni a bolela le tatagwe a re: “Bolayang barwa ba ka ba babedi, ge nka se mo tlise go wena. Mo gafela seatleng sa ka, ka tla mo busetsa go lena." 
Genesis42:38 A re: “Morwa wa ka a ka se theogele le wena; gobane ngwanabo o hwile, le o setse a nnosi; ge bobe bo ka mo wela tseleng yeo o sepelago ka yona, bo tla theosetsa meriri ya ka ye meputswa lebitleng ka bohloko." 
Genesis43:1 Tlala e be e le e soro nageng. 
Genesis43:2 Ya re ge ba jele mabele ao ba a ntshitsego Egepeto, tatago bona a re go bona: “Boelang gape le re rekale dijo tse nnyane.”" 
Genesis43:3 Juda a bolela le yena a re: “Monna o ile a re ganetsa ka go tia, a re: “Le ka se bone sefahlego sa ka, ge e se ngwaneno a se na le lena.”" 
Genesis43:4 Ge o ka roma ngwanabo rena le rena, re tla theogela go le rekala dijo." 
Genesis43:5 Eupsa ge le sa mo rome, re ka se theogele; gobane monna yoo a re go rena: O ka se bone sefahlego sa ka, ntle le ge kgaetsedi ya gago e se na le wena." 
Genesis43:6 Ka moka Baiseraele a re: “Ka ka baka la’ng o ile wa ntshwara gampe ka ge o ile wa botsa monna yoo gore o na le ngwaneso yo mongwe?” 
Genesis43:7 Ba re: “Monna yo a re botsisitse ka go tia ka boemo bja rena le ba meloko ya rena, a re: “Na tatago o sa phela?” O be a na le ngwanabo yo mongwe, le ra mmotsa go ya ka mantsu a, re re: “Na re ka tseba ka kgonthe gore o tla re: “Thekga ngwaneno?”" 
Genesis43:8 Ka moka Juda a re go Baiseraele tatagwe: “Tsea nna le mosemane re sepele. Gore re phele, ra se hwe, rena, le wena, le bana ba rena." 
Genesis43:9 Ka tla mo boloka; mo kgopele go tswa seatleng sa ka; Ge nka se mo tlise go wena, ka mo bea pele ga gago, gona ka tla rwala molato go ya go ile." 
Genesis43:10 Gobane ge nkabe re se ra thekasela, nkabe re boile la bobedi." 
Genesis43:11 Baiseraele tatago bona a re go bona: “Bjale le tla dira’ng?” Tsea tse dingwe tsa dienywa tse kaone tsa naga ka dibjaneng tsa lena, le tlisetse bohle mpho, balsame le todi ye nnyane, dinoko le mira, dinate le dialmonde." 
Genesis43:12 O tsee tshelete yeo e lego gabedi ka seatleng sa gago; le tshelete yeo e buseditswego molomong wa mekotla ya lena, le e tsenye ka diatleng tsa lena; mohlomongwe ye e be e le phoso:" 
Genesis43:13 Le gona, tsea ngwaneno o tsoge o boele go monna yoo." 
Genesis43:14 Modimo Ramaatlaohle a le gaugele pele ga monna yoo, gore a tlose ngwaneno Babenjamine. Ge bana ba ka ba utswiwa, ka a thukhuthwa." 
Genesis43:15 Banna ba tsea mpho yeo, ba tsea tshelete yeo e lego gabedi le Babenjamine; a tsoga, a theogela Egepeto, a ema kgauswi le Josefa." 
Genesis43:16 Ge Josefa a bona Babenjamine a na le bona, a re go molaki wa ntlo ya gagwe: “Tlisa banna bao ka ntlong, o ba bolaye, o lokisetse; gobane banna ba ba tla ja le nna mosegare wa sekgalela." 
Genesis43:17 Monna yoo a dira kamoo Josefa a mo laetsego ka gona; monna yoo a tlisa banna bao ka ntlong ya Josefa. 
Genesis43:18 Banna bao ba tshoga, ka gobane ba tlisitswe ka ntlong ya Josefa; ba re: “Re tlisitswe ka baka la tshelete yeo e ilego ya busetswa mekotleng ya rena pele; gore a hwetse lebaka la go re lwantsha, a re wela, a tsee bahlanka ba rena le dipokolo tsa rena." 
Genesis43:19 Ka gona ba batamela molaki wa ntlo ya Josefa, ba bolela le yena mojakong wa ntlo." 
Genesis43:20 A re: “Mohlomphegi, re tlile pele go reka dijo.”" 
Genesis43:21 Ge re fihla ntlong ya baeti, ra bula mekotla ya rena, ra bona tshelete ya motho yo mongwe le yo mongwe e le ka molomong wa mokotla wa gagwe, tshelete ya rena e le boima bjo bo tletsego. Le ra e busetsa diatleng tsa rena." 
Genesis43:22 Re tlisitse tshelete ye nngwe ka diatleng tsa rena gore re reka dijo; re ka se tsebe gore ka mang yo a tsenyago tshelete ya rena ka dipotleng tsa rena. 
Genesis43:23 A re: “Khutso a be le lena, le se ka la boifa.” Ka be ka na le tshelete ya gago. A tlisa Simeone go bona." 
Genesis43:24 Monna yoo a tlisa banna bao ka ntlong ya Josefa, a ba fa metsi, ba hlapa maoto; a fa dipere tsa bona mafulo." 
Genesis43:25 Ba lokisetsa Josefa mpho mosegare wa sekgalela, gobane ba kwele gore ba tla ja bogobe moo." 
Genesis43:26 Ge Josefa a fihla gae, ba mo tlisetsa mpho yeo e bego e le ka seatleng sa bona ka ntlong, ba mo khunamela fase." 
Genesis43:27 A ba botsisa ka boikatlo bja bona, a re: “Na tatago lena o phetse gabotse, mokgalabje yo le boletsego ka yena? Na o sa phela?" 
Genesis43:28 Ba fetola ba re: “Mohlanka wa gago tatago rena o phetse gabotse, o sa phela.” Ka moka ba inamisa dihlogo tsa bona, ba khunama." 
Genesis43:29 A emisa mahlo a bona Babenjamine ngwanabo, morwa wa mmagwe, a re: “Na yo ka ngwaneno yo monyenyane yo o boletsego le nna ka yena?” A re: “Modimo a go gaugele, ngwanaka.”" 
Genesis43:30 Josefa a akgofela; ka gobane popelo ya gagwe e be e hlologetse ngwanabo, a nyaka lefelo la go lla; a tsena ka phaposing ya gagwe, a lla moo." 
Genesis43:31 A hlapa sefahlego sa gagwe, a tswa, a ithiba, a re: “Bea senkgwa.”" 
Genesis43:32 Ba namelela BaEgepeto ba nnosi, le BaEgepeto bao ba bego ba eja le yena ba nnosi, ka bane BaEgepeto ba be ba ka se je bogobe le Baheberu. Gobane ka makgapha go BaEgepeto." 
Genesis43:33 Ba dula pele ga gagwe, leitsibulo go ya ka tshwanelo ya gagwe ya matswalo, le yo monyenyane go ya ka bofsa bja gagwe; banna bao ba makala." 
Genesis43:34 A di amoga go yena; eupsa dijo tsa Babenjamine di be di feta tsa banna bao ka makga a mahlano. Ba nwa ba thaba le yena. 
Genesis44:1 A laela molaki wa ntlo ya gagwe a re: “Tlatsa mekotla ya banna ka bogobe, o tsenye tshelete ya motho yo mongwe le yo mongwe ka ganong ga mokotla wa gagwe.”" 
Genesis44:2 O tsenye senwelo sa ka, senwelo sa silifera, molomong wa mokotla wa yo monyenyane, le tshelete ya gagwe ya mabele. A dira go ya ka lentsu leo Josefa a le boletsego." 
Genesis44:3 Gateetee ge pula e ena, banna bao le ditonki tsa bona ba busetswa tseleng." 
Genesis44:4 Ge ba tswile motseng e sego kgole, Josefa a re go molaki wa gagwe: “Tsoga o latele banna bao; ge o fihla go bona, o ba botse: “Ka ka baka la’ng le lefisitse bobe ka tse botse?”" 
Genesis44:5 Na se ga se seo mong wa ka a se nwago le seo a se porofetago ka thereso? o dirile phoso ka go dira bjalo. 
Genesis44:6 A tla a ba botsa mantsu ao. 
Genesis44:7 Ba re go yena: “Ka ka baka la’ng mong wa ka a bolela mantsu a? Modimo a se ka a thibela bahlanka ba Gago go dira selo se. 
Genesis44:8 Bonang, tshelete yeo re e hweditsego melomong ya mekotla ya rena, re e tlisitse go lena go tswa nageng ya Kanana; Bjale re ka utswa bjang silifera goba gauta ntlong ya mong wa gago?" 
Genesis44:9 Mang le mang yo a ka hwetswago go bahlanka ba gago, a hwe, le le rena re tla ba makgoba a mong wa ka." 
Genesis44:10 Mosadi a re: “A go dirwe go ya ka lentsu la gago; ka moka o tla ba o se na molato. 
Genesis44:11 Ka moka ba akgofela yo mongwe le yo mongwe a apola mokotla wa gagwe fase, yo mongwe le yo mongwe a bula mokotla wa gagwe." 
Genesis44:12 A phuruphutsa, a thoma go yo mogolo, a tloga go yo monyenyane; senwelo sa hwetswa ka mokotleng wa Babenjamine." 
Genesis44:13 Ka moka ba gagola diaparo tsa bona, ba rwala pokolo ya gagwe, ba boela motseng." 
Genesis44:14 Juda le bana babo ba tla ntlong ya Josefa; gobane o be a se gona, le ba wela pele ga gagwe." 
Genesis44:15 Josefa a re go bona: “Ka tiro efe ye le e dirilego? Ga o tsebe gore motho wa go swana le nna a ka bjala? 
Genesis44:16 Juda a re: “Re tla re go mong wa ka?” re tla bolela bjang? goba re ka itlhwekisa bjang? Modimo o lemogile bokgopo bja bahlanka ba gago; bona, re bahlanka ba mong wa ka, rena le yo senwelo se hweditswego ka seatleng sa gagwe." 
Genesis44:17 A re: “Modimo a se ka ka dira bjalo.” Eupsa monna yo senwelo se hweditswego ka seatleng sa gagwe e tla ba mohlanka wa ka; ge e le wena, rotogela go tatago ka khutso." 
Genesis44:18 Ka moka Juda a batamela go yena, a re: “Ao, mong wa ka, anka mohlanka wa gago a bolele lentsu le tee ditsebeng tsa mong wa ka, le bogale bja gago bo se ka bja tshuma mohlanka wa gago, gobane o swana le Faro.”" 
Genesis44:19 Morena wa ka a botsisa bahlanka ba gagwe a re: “Na le na le tate goba ngwaneso? 
Genesis44:20 Re re go mong wa ka: “Re na le tate, mokgalabje le ngwana wa botsofadi bja gagwe, yo monyenyane; ngwanabo a hwa, a sala a nnosi le mmagwe, le tatagwe a mo rata." 
Genesis44:21 O re go bahlanka ba gago: “Mo theosetseng go nna, gore ka mmone.”" 
Genesis44:22 Le ra re go mong wa ka: “Morwa a ka se tlogele tatagwe, ka gobane ge a ka tlogela tatagwe, tatagwe o tla hwa." 
Genesis44:23 O re go bahlanka ba gago: “Ge ngwaneno yo monyenyane a ka fologa le lena, le ka se hlwe le bona sefahlego sa ka.”" 
Genesis44:24 Ge re rotogela go mohlanka wa gago tate, ra mmotsa tse dingwe tsa mantsu a ka." 
Genesis44:25 Tate a re: “Boela, o re rekale dijo tse nnyane.”" 
Genesis44:26 Re re: “Re ka se kgone go e tlosa; ge e ba ngwanabo rena yo monyenyane a na le rena, gona re tla theoga; gobane re ka se kgone go bona sefahlego sa monna yoo, ge e ba ngwanabo rena yo monyenyane a se na rena." 
Genesis44:27 Mohlanka wa lena tate a re go rena: “Le a tseba gore ka ka baka la’ng mosadi wa ka a ntelegetse barwa ba babedi. 
Genesis44:28 Yo mongwe a ntlogela, ka re: “Ruri o gagogile diripa; le ka kgale ka sa mmone;" 
Genesis44:29 Ge o ka e ntseela le wa mo wela kotsi, o tla theosetsa meriri ya ka e mehwibidu ka manyami lebitleng." 
Genesis44:30 Ge ka boa go mohlanka wa gago tate, le mosemane a se na rena; go bona gore bophelo bja gagwe bo tlemilwe le bophelo bja mosemane;" 
Genesis44:31 Ge a ka bona gore mosemane o na le rena, o tla hwa; le bahlanka ba Gago ba tla lahlela lebitleng meriri ye meputswa ya mohlanka wa Gago, tatago rena, ka bohloko." 
Genesis44:32 Ka gobane mohlanka wa gago a dirile kgwerano magareng ga morwa le tate, le ka re: Ge nka se mo tlise go wena, gona ka tla rwala molato go tate go ya go ile." 
Genesis44:33 Bjale anka mohlanka wa gago a dule legatong la mosemane yo e lego lekgoba la mong wa ka; mosemane a rotoga le bana babo. 
Genesis44:34 Gobane ka tla rotogela bjang go tate le mosemane a se na le nna? gore ka se bone bosula bjo bo tlago go wela tate. 
Genesis45:1 Ka moka Josefa a palelwa ka go ithiba pele ga bohle bao ba bego ba eme kgauswi le yena; a goeletsa a re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a ntumele ka sepele.” Le go be go se na motho yo a nago le yena ge Josefa a itsebisa bana babo. 
Genesis45:2 A lla ka go hlabosa, BaEgepeto le ba ntlo ya Faro ba kwa." 
Genesis45:3 Ka moka Josefa a re go bana babo: “Ka nna Josefa; Tate o sa phela le bana babo ga ba kgone go mo araba; gobane ba be ba boifa sefahlego sa gagwe. 
Genesis45:4 Josefa a re go bana babo: “Atamelang go nna, ka a le kgopela.” Le ba batamela kgauswi. A re: Ka nna Josefa ngwaneno, yo o mo ntshitsego Egepeto." 
Genesis45:5 Bjale o se ka wa nyama goba wa ikgalefela ka ge o nthekisitse mo. 
Genesis45:6 Gobane mengwaga ye mebedi e bile tlala mo nageng, eupsa go na le mengwaga ye mehlano yeo ka yona go ka se kago gwa ba le puno goba puno." 
Genesis45:7 Modimo o nthomile pele ga lena gore ka le boloka ditlogolo lefatsheng, le go pholosa maphelo a lena ka pholoso ye kgolo." 
Genesis45:8 Bjale ga se wena o nthomilego mo, eupsa ka Modimo; O ntirile tatago Faro, mong wa ntlo ya gagwe ka moka, le mmusi wa naga ka moka ya Egepeto." 
Genesis45:9 Rotogela go tate ka lebelo le o botse go yena: “Se ka seo morwa wa gago Josefa a se bolelago: ‘Modimo o ntirile mong wa Egepeto ka moka. Theogela go nna, o se ka wa diega." 
Genesis45:10 O tla dula nageng ya Goshene, o tla ba kgauswi le nna, wena, le bana ba gago, le bana ba bana ba gago, le mehlape ya gago, dikgomo tsa gago le tsohle tseo o nago le tsona." 
Genesis45:11 Ka tla go fepa moo; gobane go na le nywaga e mehlano ya tlala; gore wena le ba lapa la gago le tsohle tse o nago le tsona le se ka la diila. 
Genesis45:12 Mahlo a lena a bona, le mahlo a Babenjamine ngwaneso, gore ka molomo wa ka wo o bolelago le lena." 
Genesis45:13 Botsa tate ka letago la ka ka moka kua Egepeto le ka tsohle tseo o di bonego; le gateetee o tlise tate mo. 
Genesis45:14 A wela molala wa Babenjamine ngwanabo, a lla; Benjamin o ile a lla ka kgokgotheng ya gagwe." 
Genesis45:15 Go feta moo, a atla bana babo ka moka le a ba llela; ka morago ga moo bana babo ba bolela le yena." 
Genesis45:16 Bodumo bja yona bja kwagala ntlong ya Faro, bja re: “Bana babo Josefa ba tlile." 
Genesis45:17 Faro a re go Josefa: “Botsa bana beno: Le dira se; le fepeng mehlape ya lena, le ye nageng ya Kanana;" 
Genesis45:18 Tsea tatago le ba lapa la gago o tle go nna, ka tla go nea tse kaone-kaone tsa naga ya Egepeto le o tla ja mafura a naga." 
Genesis45:19 Bjale o laetswe, e dire; tsea bana ba lena le basadi ba lena ka dikoloyana go tswa nageng ya Egepeto, le tlise tatago lena le tle." 
Genesis45:20 Le gona, le se ka la boloka dithoto tsa lena; gobane tse botse tsa naga ka moka ya Egepeto ka tsa gago." 
Genesis45:21 Bana ba Baiseraele ba dira bjalo, le Josefa a ba fa dikoloyana go ya ka taelo ya Faro, a ba fa dijo tsa tsela." 
Genesis45:22 Yo mongwe le yo mongwe wa bona a mo nea diaparo tse di fapanego; eupsa Babenjamine a mo nea dishekale tsa silifera tse makgolo a mararo, le diaparo tse hlano." 
Genesis45:23 A romela go tatagwe go ya ka lentsu le; le dipokolo tse lesome tse di rwelego dilo tse dibotse tsa Egepeto, le dipokolo tse lesome tsa basadi tse di rwelego mabele le bogobe le dijo tseleng." 
Genesis45:24 A roma bana babo ba tloga, ba tloga, a re go bona: “Bonang gore le se wele tseleng.”" 
Genesis45:25 Ba rotoga ba etswa Egepeto, ba fihla nageng ya Kanana go Jakobe tatago bona." 
Genesis45:26 A mmotsa a re: “Josefa o sa phela, e bile ka mmusi wa naga ka moka ya Egepeto.” Pelo ya Jakobe ya robega, ka ge a be a sa ba dumele." 
Genesis45:27 Ba mmotsa mantsu ka moka a Josefa ao a ba boditsego ona; ge a bona dikoloyana tseo Josefa a di rometsego go mo tsea, moya wa Jakobe tatago bona wa tsosoloswa." 
Genesis45:28 Baiseraele a re: “Go lekane; Josefa morwa wa ka o sa phela: Ka tla ya go mmona pele ka ehwa. 
Genesis46:1 Iseraele a tsea leeto le tsohle tseo a bego a na le tsona, a fihla Bereseba, a direla Modimo wa Isaka tatagwe dihlabelo." 
Genesis46:2 Modimo a bolela le Baiseraele diponong tsa bosego, a re: Jakobe, Jakobe! A re: Ka nna yo." 
Genesis46:3 A re: “Ka nna Modimo, Modimo wa tatago; o se ka wa boifa go theogela Egepeto; gobane moo ka tla go dira setshaba se segolo." 
Genesis46:4 Ka tla theogela le wena Egepeto; ka tla go tsosa, le Josefa o tla bea seatla sa gagwe mahlong a gago." 
Genesis46:5 Jakobe a tsoga Bereseba, bana ba Baiseraele ba rwala Jakobe tatago bona le bana ba bona le basadi ba bona ka dikoloyana tseo Faro a bego a di rometse go mo rwala." 
Genesis46:6 Ba tsea dikgomo tsa bona le dithoto tsa bona tseo ba di hweditsego nageng ya Kanana, ba tla Egepeto, Jakobe le peu ya gagwe ka moka." 
Genesis46:7 Barwa ba gagwe le barwa ba barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe le barwa ba barwa ba gagwe le ditlogolo tsa gagwe ka moka ba mo tlisa Egepeto. 
Genesis46:8 Maina a bana ba Baiseraele bao ba tlilego Egepeto, Jakobe le barwa ba gagwe ka a: Rubeni leitsibulo la Jakobe." 
Genesis46:9 Barwa ba Rubeni e be e le Hanok le Palu, Hetserone le Karami." 
Genesis46:10 Barwa ba Simeone e be e le Jemuele, Jamine, Ohade, Jagine, le Tsohare, le Shaulo morwa wa mosadi wa Mokanana." 
Genesis46:11 Barwa ba Levi e be e le Gershone, Kohathe le Merari." 
Genesis46:12 Barwa ba Juda; Ere, Onane, Shela, Perese le Tsera; eupsa Ere le Onane ba hwela nageng ya Kanana. Barwa ba Perese e be e le Hetserone le Hamule." 
Genesis46:13 Barwa ba Isakara e be e le Tola, Puva, Iobe le Shimrone." 
Genesis46:14 Barwa ba Sebulone e be e le Serede, Elone, le Jahleele." 
Genesis46:15 Ba ka barwa ba Lea yo a ba belegetsego Jakobe kua Padane-Arama gotee le morwedi wa gagwe Dina; Meoya ka moka ya barwa le barwedi ba gagwe e be e le masometharo-tharo. 
Genesis46:16 Barwa ba Gade; Tsifone, le Hagi, le Shuni, le Etsibone, le Eri, le Arodi, le Areli." 
Genesis46:17 Barwa ba Ashere ka Imina, Jeshua, Ishvi, Beria le Sara kgaetsedi ya bona. Le barwa ba Beria; Hebere le Malakiele." 
Genesis46:18 Ba ka barwa ba Tsilipa, yo Labane a mo filego Lea morwedi wa gagwe, yo a mo belegetsego Jakobe, meoya e lesometshela." 
Genesis46:19 Barwa ba Ragele mosadi wa Jakobe; Josefa le Benjamine. 
Genesis46:20 Josefa nageng ya Egepeto a belegelwa Manase le Eferaime, bao Asenata morwedi wa Potifera moperisita wa One a mo belegetsego bona." 
Genesis46:21 Barwa ba Babenjamine e be e le Bela, Begere le Ashbele, Gera le Naamane, Ehi le Rosh, Mupime, Hupime le Areda." 
Genesis46:22 Ba ka barwa ba Ragele bao ba belegwego ka Jakobe: Meoya ka moka e be e le lesomenne. 
Genesis46:23 Barwa ba Dani e be e le Hushime. 
Genesis46:24 Barwa ba Nafutali; 
Genesis46:25 Ba ka barwa ba Bilha, yo Labane a mo filego Ragele morwedi wa gagwe, le yena a belegelwa Jakobe." 
Genesis46:26 Meoya ka moka yeo e tlilego le Jakobe Egepeto, yeo e tswago lethekang la gagwe, ka ntle le basadi ba barwa ba Jakobe, meoya ka moka e be e le ye masometshela-tshela;" 
Genesis46:27 Barwa ba Josefa bao a ba belegetswego kua Egepeto e be e le meoya e mebedi; 
Genesis46:28 A roma Juda pele ga gagwe go Josefa, gore a lebise sefahlego sa gagwe go Goshene. Ba fihla nageng ya Goshene." 
Genesis46:29 Josefa a lokisa koloi ya gagwe ya ntwa, a rotogela go yo gahlanetsa Baiseraele tatagwe kua Goshene, a itlhagisa go yena. A wela molaleng wa gagwe, a lla molaleng wa gagwe lebaka le lebotse." 
Genesis46:30 Ka moka Baiseraele a re go Josefa: “E re ka hwe bjale, eupsa e re ka bone sefahlego sa gago, ka gobane o sa phela." 
Genesis46:31 Ka moka Josefa a re go bana babo le ba lapa la tatagwe: “Ka tla rotogela go botsa Faro le ka re go yena: ‘Bana beso le ba lapa la tate bao ba bego ba le nageng ya Kanana ba tlile go nna; 
Genesis46:32 Banna bao e be e le badisi, ka gobane mosomo wa bona e be e le wa go disa mohlape; ba tlisa mehlape ya bona, le dikgomo tsa bona, le tsohle tseo ba bego ba na le tsona." 
Genesis46:33 Ge Faro a go bitsa, a re: “Mosomo wa gago ka ofe?" 
Genesis46:34 o re: ‘Kgwebo ya bahlanka ba gago e be e le go tloga bofseng bja rena go fihla ga bjale, rena le diruiwa tsa borakgolokhukhu ba rena, e le gore le dule nageng ya Goshene; gobane badisi ka moka ka makgapha go BaEgepeto." 
Genesis47:1 Ka moka Josefa a tla a botsa Faro a re: “Tate le bana beso, le mehlape ya bona, dikgomo tsa bona le tsohle tseo ba nago le tsona, ba tswile nageng ya Kanana; le bona, ba mo nageng ya Goshene." 
Genesis47:2 A tsea banna ba bahlano go bana babo, a ba tlisa go Faro." 
Genesis47:3 Faro a re go bana babo: “Mosomo wa lena ka eng? Ba re go Faro: “Bahlanka ba gago ka badisi, rena le botataweso.”" 
Genesis47:4 Go feta moo, ba re go Faro: “Go dula re le badiiledi nageng yeo re tlilego ka yona; gobane bahlanka ba gago ga ba na mafulo a dinku tsa bona; gobane tlala e be e le e soro nageng ya Kanana. Bjale, bahlanka ba gago ba dula nageng ya Goshene." 
Genesis47:5 Faro a bolela le Josefa a re: Tatago le barwa ba gago ba tlile go wena. 
Genesis47:6 Naga ya Egepeto e pele ga lena; tatago le bana beno a ba phele mo nageng ye kaone; a ba dudisa nageng ya Goshene; ge le tseba se se diregago gare ga bona, le ba dire badisi ba mohlape wa ka." 
Genesis47:7 Josefa a tlisa Jakobe tatagwe, a mo bea pele ga Faro, Jakobe a segofatsa Faro." 
Genesis47:8 Faro a re go Jakobe: “O na le mengwaga ye mekae? 
Genesis47:9 Jakobe a re go Faro: “Matsatsi a nywaga ya leeto la ka ka nywaga e lekgolo-masometharo; botate nakong ya katelo ya bona. 
Genesis47:10 Jakobe a segofatsa Faro, a tswa pele ga Faro." 
Genesis47:11 Josefa a bea tatagwe le bana babo, a ba nea naga ya Egepeto, nageng e kaone-kaone nageng ya Rameses, go etsa ge Faro a laetse." 
Genesis47:12 Josefa a fepa tatagwe le bana babo le ba lapa la tatagwe ka dinkgwa go ya ka malapa a bona. 
Genesis47:13 Go be go se na senkgwa nageng ka moka; gobane tlala e be e le e soro kudu, mo e lego gore naga ya Egepeto le naga ka moka ya Kanana ya idibala ka baka la tlala." 
Genesis47:14 Josefa a kgobokatsa tshelete ka moka yeo e hweditswego nageng ya Egepeto le nageng ya Kanana bakang sa mabele ao ba a rekilego. 
Genesis47:15 Ge tshelete yeo ka moka e fedile nageng ya Egepeto le nageng ya Kanana, BaEgepeto ka moka ba tla go Josefa ba re: “Re fe bogobe; ka gobane tshelete e a palelwa." 
Genesis47:16 Josefa a re: “Neang dikgomo tsa gago mo; ka tla go fa wena le dikgomo tsa gago, ge tshelete e fela." 
Genesis47:17 Ba tlisa dikgomo tsa bona go Josefa, le Josefa a ba fa bogobe bja dipere, dikgomo, dikgomo le dipokolo;" 
Genesis47:18 Ge ngwaga woo o fedile, ba tla go yena ngwageng wa bobedi le ba re go yena: “Re ka se utele mong wa rena kamoo tshelete ya rena e dirisitswego ka gona; le dikgomo tsa rena, mong wa ka; ga go se se setsego mahlong a mong wa ka, ge e se mebele ya rena le dinaga tsa rena." 
Genesis47:19 Ka ka baka la’ng re swanetse go hwa pele ga mahlo a gago, rena le naga ya rena? re reka le naga ya rena e le bogobe, le rena le naga ya rena re tla ba bahlanka ba Faro. Le re fe peu, gore re phele, ra se hwe, le gore naga e se ka ya ba lesope." 
Genesis47:20 Josefa a rekala Faro naga ka moka ya Egepeto; ka gobane BaEgepeto ba ile ba rekisa masemo a gagwe, ka gobane tlala e ile ya ba fenya." 
Genesis47:21 Ge e le batho ba ile ba tloga ntlheng e nngwe ya mollwane wa Egepeto go ya go e nngwe. 
Genesis47:22 Naga ya baperisita fela ga se a ka a reka; ka gobane baperisita ba be ba na le kabelo ya Faro, ba ja kabelo ya bona yeo Faro a ba filego yona; ka gona ga se ba rekisa naga ya bona." 
Genesis47:23 Ka moka Josefa a re go setshaba: “Bonang, ka le rekatse Faro lehono le naga ya lena. Bona, ye ka peu ya gago, yeo o tlago go e bjala tshemong." 
Genesis47:24 Ka nako ya puno, neela Faro karolo ya bohlano, karolo ya bone e be ya gago, go etsa peu ya tshemo, e be dijo tsa gago le malapa a gago le bana ba gago." 
Genesis47:25 Ba re: “O pholositse maphelo a rena; a re hwetseng kgaugelo mahlong a mong wa ka, le re tla ba bahlanka ba Faro." 
Genesis47:26 Josefa a bea molao wa naga ya Egepeto go fihla le lehono gore Faro a be le wa bohlano. Ntle le naga ya baperisita fela yeo e bego e se ya Faro. 
Genesis47:27 Baiseraele ya dula nageng ya Egepeto, nageng ya Goshene; ba humile ka yona, ba ata, ba ata kudu." 
Genesis47:28 Jakobe a dula nageng ya Egepeto mengwaga ye lesomesupa; nywageng ya Jakobe e be e le lekgolo-masomenne-supa. 
Genesis47:29 Nako ya lehu la Baiseraele e ile ya batamela; a bitsa Josefa morwa wa gagwe, a re go yena: Ge e ba bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, ka kgopela seatla sa gago ka fase ga serope sa ka, o ntirele ka botho le ka nnete. O se ka wa mpoloka Egepeta." 
Genesis47:30 Eupsa nna ka tla robala le borakgolokhukhu ba ka, le wena o tla ntsea Egepeto, wa mpopela lefelong la bona la poloko. Yena a re: “Ka tla dira ka fao o boletsego ka gona.”" 
Genesis47:31 A re: “Ntlhokomologe.” Ka moka a mo hlapanya. Ka moka Baiseraele a khunama hlogong ya malao. 
Genesis48:1 Ka morago ga dilo tse, yo mongwe a botsa Josefa a re: “Bona, tatago o a babja. A tsea barwa ba gagwe ba babedi, Manase le Eferaime." 
Genesis48:2 Jakobe a botswa a re: “Bona, morwa wa gago Josefa o tla go wena, Baiseraele o mo matlafaditse, le o tla dula malaong.”" 
Genesis48:3 Jakobe a re go Josefa: “Modimo Ramaatlaohle o iponagaditse go nna kua Luse nageng ya Kanana, a ntshegofatsa." 
Genesis48:4 A re go nna: “Bona, ka tla le tswala, ka le atisa, ka le dira ditshaba; Naga ye ka tla e nea ditlogolo tsa gago ka morago ga gago, le e tla ba thoto ya gago ya sa ruri." 
Genesis48:5 Bjale barwa ba gago ba babedi, Eferaime le Manase, bao o ba belegetswego nageng ya Egepeto pele ka etla go wena Egepeto, ka ba ka; bjalo ka Rubeni le Simeone, e tla ba ba ka." 
Genesis48:6 Barwa ba gago bao o tlago go ba belega ka morago ga bona e tla ba ba gago le ba bitswa ka maina a bana babo bona bohwa bja bona. 
Genesis48:7 Ge e le nna, ge ka be ka etswa Padane, Ragele o ile a hwela nageng ya Kanana tseleng, ge re be re sa le kgole le Efrate. Ka mo bolokile moo tseleng ya go ya Efrate; ka yona Betlelehema." 
Genesis48:8 Baiseraele a bona barwa ba Josefa le a re: “Ka bomang? 
Genesis48:9 Josefa a re go tatagwe: “Ka barwa ba ka bao Modimo a mphilego bona mo lefelong le.” A re: “Ba tliseng mo go nna, ka tla ba segofatsa.”" 
Genesis48:10 Mahlo a Baiseraele a tsofetse, mo e lego gore ga a bone. A di tlisa go yena; a ba atla, a ba gokarela." 
Genesis48:11 Baiseraele a re go Josefa: “Ka be ka sa nagane go bona sefahlego sa gago. Le bona le peu ya gago, Modimo o mpontshitse.”" 
Genesis48:12 Josefa a ba ntsha magareng ga mangwele a gagwe, a khunama fase ka sefahlego." 
Genesis48:13 Josefa a ba swara ka bobedi, Eferaime ka seatleng sa gagwe sa le letona a lebile ka letsogong la nngele la Baiseraele, Manase ka letsogong la gagwe la nngele a lebile ka letsogong le letona la Baiseraele, a ba batametsa." 
Genesis48:14 Baiseraele a otlolla seatla sa gagwe sa le letona, a se bea hlogong ya Eferaime, yo e bego e le yo monyenyane, le seatla sa gagwe sa nngele se bea hlogong ya Manase, a hlahla diatla tsa gagwe ka temogo; gobane Manase e be e le leitsibulo." 
Genesis48:15 A segofatsa Josefa a re: “Modimo yo borakgolokhukhu ba rena Aborahama le Isaka ba bego ba sepela pele ga gagwe, Modimo yo a ntlhahlago bophelo bja ka ka moka go fihla le lehono." 
Genesis48:16 Morongwa yo a mpholositsego bobeng ka moka o segofaditse basemane; mme leina la ka le bitswe go bona, le leina la borakgolokhukhu ba bona Aborahama le Isaka; ba gola ba ata lefatsheng." 
Genesis48:17 Ge Josefa a bona gore tatagwe a beile seatla sa gagwe sa le letona hlogong ya Eferaime, a mo nyamisa;" 
Genesis48:18 Josefa a re go tatagwe: “Ga go bjalo, ntate, gobane yo ka leitsibulo; bea seatla sa Gago sa le letona hlogong ya gagwe." 
Genesis48:19 Tatagwe a gana a re: “Ka tseba se, morwa wa ka, ka tseba se: o tla ba setshaba le o tla ba yo mogolo; eupsa ngwanabo o tla mo feta, peu ya gagwe e tla ba lesaba la ditshaba." 
Genesis48:20 A ba segofatsa letsatsing leo, a re: “Baiseraele e tla segofatsa ka wena, a re: ‘Modimo a go dire bjalo ka Eferaime le Manase. A bea Eferaime pele ga Manase." 
Genesis48:21 Ka moka Baiseraele a re go Josefa: “Ka nna ka a hwa, eupsa Modimo o tla ba le wena le a go busetsa nageng ya borakgolokhukhu ba gago." 
Genesis48:22 Go feta moo, ka go neile kabelo e tee go feta bana ba gago, bao ka ba ntshitsego seatleng sa Moamore ka tshosa ya ka le ka bora bja ka." 
Genesis49:1 Jakobe a bitsa barwa ba gagwe a re: “Ikgoboka, gore ka le botse seo se tlago go le wela mehleng ya bofelo.”" 
Genesis49:2 Kgobokaneng le theetseng, lena barwa ba Jakobe; theetsa Baiseraele tatago." 
Genesis49:3 Rubeni, o leitsibulo la ka, o matla a ka, le mathomo a maatla a ka, o mogolo wa bogosi le bogosi bja ka." 
Genesis49:4 Ge o sa tsepame bjalo ka metsi, o ka se tshele; gobane o rotogetse malaong a tatago; ka moka o e silafatsa; a rotogela malaong a ka." 
Genesis49:5 Simeone le Lefi ka bana babo; didiriswa tsa sehlogo ka kampeng ya bona. 
Genesis49:6 Wena moya wa ka, o se ka wa tsena mafelong a bona a sephiring; O se ka wa tsena phuthegong ya bona, moratiwa wa ka, ka gobane ka bogale bja bona ba bolaile monna, le ba thuba morako ka boomo." 
Genesis49:7 Kgalefo ya bona e rogilwe, gobane e be e le bogale; le kgalefo ya bona, ka gobane e be e le sehlogo: ka tla ba aroganya go Jakobe ka ba gasanya Baiseraeleng." 
Genesis49:8 Juda, o tla reta bana beno; seatla sa gago se tla ba molaleng wa manaba a gago; Bana ba tatago ba tla go khunamela." 
Genesis49:9 Juda ka tau e nyenyane; O rotogetse dithebolang, morwa wa ka; ka mang yo a tlago go mo tsosa?" 
Genesis49:10 Molamo wa bogosi o ka se tloge Juda, goba monei wa molao o ka se tloge magareng ga dinao tsa gagwe go fihlela Shilo a etla; go kgobokatswa ga ditshaba e tla ba go yena." 
Genesis49:11 O tlema bana ba gagwe morara, le bana ba gagwe morara o mobotse; a hlatswa diaparo tsa gagwe ka beine, le diaparo tsa gagwe ka madi a morara." 
Genesis49:12 Mahlo a gagwe a tla ba a mahwibidu ka beine, meno a gagwe a sweufatse ka maswi." 
Genesis49:13 Sebulone o tla dula setshabeng sa lewatle; e tla ba botshabelo bja dikape; naga ya gagwe e tla fihla Sidone. 
Genesis49:14 Isakara ka pokolo e tiilego yeo e robalago magareng ga merwalo e mebedi. 
Genesis49:15 A bona gore go khutsa e le mo gobotse, le lefatshe le le bose; a inama legetla la gagwe gore a rwale, a ba molekgetho." 
Genesis49:16 Setshaba sa gagwe se tla ahlola bjalo ka o mongwe wa meloko ya Baiseraele. 
Genesis49:17 Bjale go tla ba le noga tseleng, noga tseleng, yeo e tlago loma direthe tsa pere, mo e lego gore monamedi wa yona a wa." 
Genesis49:18 Jehofa, ka holofetse pholoso ya gago." 
Genesis49:19 Gada, sehlopha sa bahlakodi, o tla mo fenya, eupsa o tla fenya." 
Genesis49:20 Go tswa go Ashere bogobe bja gagwe bo tla humile, le o tla tsweletsa dijo tsa bogosi tsa bogosi." 
Genesis49:21 Nafutali ka lepogo le le lokolotswego; o na le mantsu a mabotse. 
Genesis49:22 Josefa ka lekala le le enywago dienywa, lekala le le enywago kgauswi le sediba; bao makala a bona a fetago morako;" 
Genesis49:23 Bao ba mo fepago ka bora ba mo nyamisa, ba mo fepa, ba mo hloya." 
Genesis49:24 Eupsa bora bja gagwe bja dula bo sa sisinyege, matsogo a matsogo a gagwe a matlafatswa ka diatla tsa mogale wa Jakobe; (ka fao modisi, leswika la Baiseraele:)" 
Genesis49:25 Modimo wa tatago, o tla go thusa; le ka Ramaatlaohle, yo a tlago go segofatsa ka ditshegofatso go tswa legodimong godimo, ka ditshegofatso go tswa bodibeng bjo bo rapaletsego ka fase, ka ditshegofatso go tswa popelong le popelong." 
Genesis49:26 Ditshegofatso tsa tatago di feta ditshegofatso tsa botate go fihla mafelelong a meboto e sa felego, le di tla wela hlogong ya Josefa le mpa ya gagwe a arogantswe le bana babo." 
Genesis49:27 Benjamine o bokolla bjalo ka phiri; mesong o tla ja phoofolo, le bosego o tla arola dithebola." 
Genesis49:28 Tse ka moka ka meloko e 12 ya Baiseraele; le se ka seo tatago bona a ba boditsego sona le a ba segofatsa; a segofatsa yo mongwe le yo mongwe ka tshegofatso ya gagwe. 
Genesis49:29 A ba laela a re: “Ka swanetse go kgobokatswa setshabeng sa ka; Npoloka le borakgolokhukhu ba ka legageng leo le lego tshemong ya Efurone wa Mohethe; 
Genesis49:30 ka legageng leo le lego tshemong ya Makapela eo le lego ka pele ga Mamere nageng ya Kanana, leo Aborahama a le rekilego ka tshemo gore e be lefelo la poloko ya Efurone wa Mohethe." 
Genesis49:31 Ba boloka Aborahama le Sara mosadi wa gagwe moo; moo ba boloka Isaka le Rebeka mosadi wa gagwe; ka uta Lea moo. 
Genesis49:32 Tshemo ya tshemo le legaga leo le lego go yona di rekilwe go barwa ba Hethe. 
Genesis49:33 Ge Jakobe a feditse go laela barwa ba gagwe, a kgobokatsa maoto a gagwe malaong, a ineela moya wa gagwe le a kgobokanywa setshabeng sa gagwe." 
Genesis50:1 Josefa a wela fase ka sefahlego sa tatagwe, a mo llela, a mo atla." 
Genesis50:2 Josefa a laela bahlanka ba gagwe dingaka gore ba tlotse tatagwe setlolo. 
Genesis50:3 Go ile gwa feta matsatsi a masomenne; ka gobane matsatsi a go tlotsa setlolo a phethegile, le BaEgepeto ba mo llela matsatsi a masome a supago." 
Genesis50:4 Ya re ge matsatsi a leswiswi la gagwe a fetile, Josefa a bolela le ba ntlo ya Faro a re: “Ge e ba bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a lena, le bolele ditsebeng tsa Faro.”" 
Genesis50:5 Tate o ile a nkana, a re: “Bona, ka a hwa; ka lebitleng la ka leo ka ntepiletsego lona nageng ya Kanana, gore o mpoloka moo. Bjale e re ka rotoge ka yo boloka tate, ka tla boa." 
Genesis50:6 Ka moka Faro a re: “Rotoga o yo boloka tatago go etsa ge o mo ena. 
Genesis50:7 Josefa a rotoga go yo boloka tatagwe, le bahlanka ka moka ba Faro, bagolo ba ntlo ya gagwe le bagolo ka moka ba naga ya Egepeto ba rotoga le yena." 
Genesis50:8 Ba ntlo ka moka ya Josefa, bana babo le ba ntlo ya tatagwe ba tlogela bana ba bona, dinku tsa bona le dikgomo tsa bona nageng ya Goshene." 
Genesis50:9 Go rotoga le yena dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere. 
Genesis50:10 Ba fihla seboeng sa Atade, ka mosola wa Jorodane, le moo ba llela ka sello se segolo kudu le se se soro, le a llela tatagwe matsatsi a supago. A llela tatagwe matsatsi a supago." 
Genesis50:11 Ge badudi ba naga yeo, e lego Bakanana, ba bona go lla mo lebatong la Atade, ba re: “Se ka sello se se soro go BaEgepeto. Ka fao leina la lona le ile la bitswa Abele-mizraime, yeo e lego ka mosola wa Noka ya Jorodane." 
Genesis50:12 Barwa ba gagwe ba dira ka mo a ba laetsego ka gona. 
Genesis50:13 Gobane barwa ba gagwe ba ile ba mo isa nageng ya Kanana, ba mmoloka ka leweng la tshemo ya Makapela, leo Aborahama a le rekilego le tshemo gore e be lefelo la poloko ya Efurone wa Mohethe, pele ga Mamere." 
Genesis50:14 Josefa a boela Egepeto, yena le bana babo le bohle bao ba bego ba rotogela le yena go yo boloka tatagwe, ka morago ga ge a bolokile tatagwe." 
Genesis50:15 Ge bana babo Josefa ba bona gore tatago bona o hwile, ba re: “Mohlomongwe Josefa o tla re hloya, a re lefetsa bobe ka moka bjo re mo dirilego bjona.”" 
Genesis50:16 Ba roma motseta go Josefa, a re: Tatago o laetse pele a ehwa, a re." 
Genesis50:17 Ka moka o botse Josefa: “Ka kgopela gore o lebalele molato wa bana beno le sebe sa bona; gobane ba go senyetse; le bjale lebalela dibe tsa bahlanka ba Modimo wa tatago. Josefa o ile a lla ge ba bolela le yena. 
Genesis50:18 Bana babo le bona ba ya ba mo khunamela; ba re: “Bona, re bahlanka ba gago.”" 
Genesis50:19 Josefa a re go bona: “Le se ka la boifa; 
Genesis50:20 Eupsa ge e le lena, le gopola bobe malebana le Nna; eupsa Modimo o be a e rerile go loka, bjalo ka ge go le bjalo lehono, go pholosa batho ba bantsi ba phela." 
Genesis50:21 O se ka wa boifa bjale, ka tla go fepa le bana ba gago. O ile a ba homotsa le a bolela le bona ka botho." 
Genesis50:22 Josefa a dula Egepeto, yena le lapa la tatagwe, le Josefa a phela mengwaga ye lekgolo le lesome." 
Genesis50:23 Josefa a bona bana ba Eferaime ba moloko wa boraro; bana ba Magire morwa wa Manase ba godisetswa ka matolo a Josefa. 
Genesis50:24 Josefa a re go bana babo: “Ka a hwa; 
Genesis50:25 Josefa a ena bana ba Baiseraele a re: “Ruri Modimo o tla le kwa, le le tla rwala marapo a ka mo." 
Genesis50:26 Ka gona Josefa a hwa a na le mengwaga ye lekgolo le lesome, ba mo tlotsa setoko, le a tsenywa ka lepokising la bahu kua Egepeto." 
Exodus1:1 Bjale a ka maina a bana ba Iseraele bao ba tswago Egepeto; yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe o ile a tla le Jakobe. 
Exodus1:2 Rubeni, Simeone, Lefi le Juda;" 
Exodus1:3 le Isakara, le Sebulone, le Benjamine;" 
Exodus1:4 Dani le Nafutali, Gada le Ashere." 
Exodus1:5 Meoya ka moka yeo e tswago lethekang la Jakobe e be e le batho ba masome a supago, gobane Josefa o be a sa le Egepeto." 
Exodus1:6 Josefa le bana babo ka moka le ntlo ka moka ba hwa. 
Exodus1:7 Bana ba Baiseraele ba be ba enywa, ba ata, ba ata, ba ba matla kudu; lefatshe la tlala ka tsona." 
Exodus1:8 Bjale gwa tsoga kgosi e mpsha ya Egepeto, yeo Josefa a bego a sa e tsebe." 
Exodus1:9 Ka moka a re go setshaba sa gagwe: “Bonang, batho ba bana ba Baiseraele ka ba bantsi e bile ba matla go re feta." 
Exodus1:10 Etlang, ba some ka bohlale; gore ba se ata, le ge ntwa le ge e le efe e ka tsoga, le bona ba kopanela le manaba a rena le ba lwa le rena le ka go rialo ba boela lefatsheng." 
Exodus1:11 Ka baka leo ba ba bea balaodi ba mesomo gore ba ba tlaise ka merwalo ya bona. Ba agela Faro le Pithome le Ramesese metse ya matlotlo. 
Exodus1:12 Eupsa ge ba be ba ba tlaisa ka mo go okatsegilego, ba be ba phatlalala kudu. Ba ile ba nyamiswa ka bana ba Baiseraele." 
Exodus1:13 Ba-Egepeto ba dira gore bana ba Baiseraele ba hlankale ka go tia. 
Exodus1:14 Ba be ba galaka maphelo a bona ka bokgoba bjo thata, mesong le go dira ditena, le tirelong ka moka tshemong; tirelo ya bona ka moka go bona e be e le boima." 
Exodus1:15 Kgosi ya Egepeto ya bolela le babelegisi ba Baheberu bao leina la yo mongwe e bego e le Shiphere, yo mongwe e le Pua." 
Exodus1:16 Yena a re: “Bjalo ka ge eka e be e le mmelegisi go Baheberu, le ba le setulong; ge e le mosemane, mmolaye; eupsa ge e le morwedi, gona o tla phela." 
Exodus1:17 Eupsa babelegisi ba be ba boifa Modimo, ba sa dire bjalo ka ge kgosi ya Egepeto e ba laetse, eupsa ba pholosa bana ba banna bao ba phela." 
Exodus1:18 Kgosi ya Egepeto ya bitsa babelegisi, ya re go bona: “Ka ka baka la’ng le dirile taba ye le la pholosa bana ba banna bao ba phela?" 
Exodus1:19 Ka moka babelegisi ba re go Faro: “Ka ka gobane basadi ba Baheberu ga ba swane le basadi ba BaEgepeto; gobane ba be ba sa phela, le ba belegile pele babelegisi ba etla go bona." 
Exodus1:20 Modimo a swara babelegisi gabotse, setshaba sa ata, sa ba matla kudu." 
Exodus1:21 Ka ge babelegisi ba be ba boifa Modimo, a ba agela dintlo." 
Exodus1:22 Faro a laela setshaba sa gagwe ka moka a re: “Morwa yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego le tla lahlela nokang, le morwedi yo mongwe le yo mongwe le tla mo pholosa a phela.”" 
Exodus2:1 Monna wa ntlo ya Lefi a ya a nyala morwedi wa Lefi. 
Exodus2:2 Mosadi yoo a ima, a belega morwa; ge a bona gore e be e le ngwana yo mobotse, a mo uta dikgwedi tse tharo." 
Exodus2:3 Ge a sa hlwe a kgona go mmoloka, a mo tseela areka ya dihlasana, a e tlotsa ka lerole le ka mogopo, a tsenya ngwana ka gare ga yona; A di bea lebopong la noka." 
Exodus2:4 Kgaetsedi ya gagwe a ema kgole, a tseba seo a bego a tla dirwa ka sona." 
Exodus2:5 Morwedi wa Faro a theoga go yo itlhapa nokang; le bona kgarebe e sepela ka thoko ga noka; ge a bona areka gare ga difolaga, a roma mohlanka wa gagwe wa mosadi go yo e tsea." 
Exodus2:6 Ge a e bula, a bona ngwana, a bona ngwana a lla. A mo kwela bohloko, a re: “Yo ka yo mongwe wa bana ba Baheberu.”" 
Exodus2:7 Kgaetsedi ya gagwe a re go morwedi wa Faro: “Na ka ye go go bitsa mohlokomedi wa basadi ba Baheberu, gore a go amuse ngwana?”" 
Exodus2:8 Morwedi wa Faro a re go yena: “Sepela!” Ka moka mohlanka wa mosadi a ya a bitsa mmago ngwana. 
Exodus2:9 Morwedi wa Faro a re go yena: “Tsea ngwana yo o mo tlise go nna, ka tla go nea moputso wa gago. Ka moka mosadi yoo a tsea ngwana a mo fepa." 
Exodus2:10 Ngwana a gola, a mo tlisa go morwedi wa Faro, a ba morwa wa gagwe. A bitsa Moše a re: Ka ka gobane ka mo ntshitse ka metsing." 
Exodus2:11 Mehleng yeo ge Moše a godile, a tswa a ya go bana babo, a hlokomela merwalo ya bona. A bolaya MoEgepeto yo a ilego a bolaya yo mongwe wa bana babo ba Baheberu." 
Exodus2:12 A lebelela ka lehlakoreng le le lengwe, le ge a bona gore ga go na motho, a bolaya MoEgepeto a mo uta sehlakahlakang." 
Exodus2:13 Ka letsatsi la bobedi a tswa, a bona banna ba babedi ba Baheberu ba ngangisana." 
Exodus2:14 A re: “Ka mang yo a go dirilego kgosana le moahlodi wa rena? Na o ikamiseditse go mpolaya bjalo ka ge o bolaile MoEgepeto? Moše o ile a tshoga le a re: Taba yeo e a tsebja. 
Exodus2:15 Faro ge a ekwa taba ye, a nyaka go bolaya Moše. Eupsa Moše a tshaba Faro, a dula nageng ya Midiane, a dula kgauswi le sediba." 
Exodus2:16 Bjale moperisita wa Midiane o be a na le barwedi ba supago; 
Exodus2:17 Badisi ba tla ba ba raka, eupsa Moše a ema a ba thusa le a nosetsa mohlape wa bona." 
Exodus2:18 Ge ba fihla go Reuel tatago bona, a re: “Go tlile bjang gore o tlile kapejana lehono?”" 
Exodus2:19 Ba re: “MoEgepeto o re hlakodisitse diatleng tsa badisi, a re nkala metsi ao a re nosetsago, a nosetsa mohlape.”" 
Exodus2:20 A re go barwedi ba gagwe: “Le kae? ka ka baka la’ng o lahlile monna yo o mo biditsego go ja bogobe? 
Exodus2:21 Moše a kgotsofala go dula le monna yoo, a fa Moše Tsipora morwedi wa gagwe." 
Exodus2:22 A mo tswalela morwa, a mo rea leina la Gershome, ka gobane a re: “Ka bile mofaladi nageng e sele.”" 
Exodus2:23 Ya re ge nako e dutse e e-ya kgosi ya Egepeto ya hwa, bana ba Baiseraele ba hemela godimo ka baka la bokgoba, ba goeletsa ba llela Modimo ka gobane ba ba tlisitse bokgobeng." 
Exodus2:24 Modimo a kwa thapelo ya bona, le Modimo a gopola kgwerano ya gagwe le Aborahama, le Isaka le Jakobe." 
Exodus2:25 Modimo a sepela godimo ga bana ba Baiseraele, Modimo a ba bona." 
Exodus3:1 Bjale Moše a disa mohlape wa Jetro mosadi wa gagwe, moperisita wa Midiane. A isa mohlape morago lesokang, le a fihla thabeng ya Modimo wa thereso, kua Horebe." 
Exodus3:2 Morongwa wa Jehofa a iponagatsa go yena ka kgabo ya mollo e tswago gare ga sethokgwa; 
Exodus3:3 Moše a re: “Nka se ka ka fapoga, ka gobane ka bone pono ye kgolo ye, le sethokgwa ga se sa fiswa.”" 
Exodus3:4 Jehofa ge a bona gore o retologile go yo bona, Modimo a mmitsa a le gare ga sethokgwa, a re: “Moše, Moše.” A re: Ka nna yo." 
Exodus3:5 A re: “O se ka wa batamela; apola dieta tsa gago dinaong tsa gago, gobane lefelo leo o emego go lona ka naga e kgethwa." 
Exodus3:6 A re: “Ka nna Modimo wa tatago, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobe.” Moše a uta sefahlego sa gagwe; gobane o be a boifa go lebelela Modimo." 
Exodus3:7 Morena o re: Ruri ka bone tlaisego ya setshaba sa ka seo se lego Egepeto, le ka kwele sello sa sona ka baka la balaodi ba bona; gobane ka tseba bana ba bona ba ditshiwana;" 
Exodus3:8 Ka theogile go ba hlakodisa diatleng tsa BaEgepeto, ka ba rotosetse nageng yeo nageng e botse le e kgolo, nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Naga ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse;" 
Exodus3:9 Bjale, bona, sello sa bana ba Baiseraele se tlile go nna, le ka bone le kgatelelo yeo BaEgepeto ba ba gatelelago ka yona." 
Exodus3:10 Bjale etla ka go rome go Faro gore o ntshe setshaba sa ka, bana ba Baiseraele Egepeto." 
Exodus3:11 Moše a re go Modimo: “Ka nna mang, gore ka ye go Faro, ka ntsha bana ba Baiseraele Egepeto?”" 
Exodus3:12 A re: “Ka tla ba le lena; le se e tla ba leswao go wena, gore ka go romile: Ge o ntshitse setshaba Egepeto, hlankala Modimo thabeng ye." 
Exodus3:13 Moše a re go Modimo: “Bonang, ge ka etla go bana ba Baiseraele ka re go bona: ‘Modimo wa borakgolokhukhu ba lena o nthomile go lena. Ba tla re go nna: “Leina la gagwe ka mang?” Ka ya go ba botsa eng? ‘Modimo wa raya Moše wa re: “Ka nna yo ka leng ene!” Wa ba wa re: “Raya Baiseraele jaana o re: ‘Ene ka-nna o nthomile kwano go lona.’ ” ’" 
Exodus3:14 Modimo wa raya Moše wa re: “Ka nna yo ka leng ene!” Wa ba wa re: “Raya Baiseraele jaana o re: ‘Ene ka-nna o nthomile kwano go lona.’ ” 
Exodus3:15 Modimo a re go Moše: “O tla botsa bana ba Baiseraele ka tsela ye: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobe, o nthomile go lena. Ka nna. Ka mo go sa felego, le se ka segopotso go meloko ka moka." 
Exodus3:16 Eyang, le kgobokatse bagolo ba Baiseraele, le ba botse: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobe, o re, o tla dira eEgepeta:" 
Exodus3:17 Ka re: “Ka tla le ntsha masetlapelong a Egepeto, ka le tlisa nageng ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese le Bahethe le Bajebuse, e lego naga e elelago ka maswi le todi ya dinose." 
Exodus3:18 Lena le bagolo ba Baiseraele le tle go kgosi ya Egepeto le le re go yena: “Jehofa Modimo wa Baheberu o bile le rena; a re ye leetong la matsatsi a mararo lesokang, re di direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo." 
Exodus3:19 Ka a tseba gore kgosi ya Egepeto e ka se go lokolle, aowa, e sego ka seatla se matla." 
Exodus3:20 Ka tla otlolla seatla sa ka ka otla Egepeto ka mehlolo ya ka ka moka yeo ka tlago go e dira gare ga yona; le ka morago ga moo o tla go dumelela gore o huduge. 
Exodus3:21 Ka tla dira gore setshaba se kgaugelo pele ga BaEgepeto, le ge o eya, o ka se sepele o nnosi." 
Exodus3:22 Eupsa mosadi yo mongwe le yo mongwe a kgopele moagisani wa gagwe le yo a dulago ka ntlong ya gagwe, mafsika a silifera, mabenyabje a gauta le diaparo; o tla go gogela go barwa le barwedi ba gago; le go thopa BaEgepeto." 
Exodus4:1 Moše a fetola a re: “Eupsa bona ga se ba ntumela, ga se ba theetsa lentsu la ka, gobane ba tla re: Morena ga se a iponagatsa go wena.”" 
Exodus4:2 Jehofa a re go yena: “Ka eng seo se lego ka seatleng sa gago? A re: Tsela. 
Exodus4:3 A re: “Ba lahlele fase.” A e lahlela fase, ya ba noga; Moše a tshaba." 
Exodus4:4 Jehofa a re go Moše: “Otlolla seatla sa gago o se sware ka mosela.” A otlolla letsogo la gagwe, a le swara, la fetoga lepara ka seatleng sa gagwe." 
Exodus4:5 Gore ba dumele gore Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobe, o iponagaditse go wena." 
Exodus4:6 Jehofa a re go yena: “Bea seatla sa gago sehubeng sa gago.” O ile a tsenya seatla sa gagwe diropeng tsa gagwe, le ge a se ntsha, a bona gore seatla sa gagwe se be se le lesweu bjalo ka lehlwa." 
Exodus4:7 Yena a re: “Busetsa seatla sa gago sehubeng sa gago.” Ka moka a bea seatla sa gagwe sehubeng sa gagwe; a gagola letswele la gagwe, a bona le swana le nama ya gagwe ye nngwe." 
Exodus4:8 Ge ba ka se go dumele, ba sa theetse lentsu la pontsho ya pele, ba tla dumela lentsu la pontsho ya morago." 
Exodus4:9 Ge ba ka se dumele dipontsho tse tse pedi, ba sa theetse lentsu la gago, o tla tsea metsi a noka wa a tshollela godimo ga naga ye e omilego le godimo ga metsi ao o a tserego. Noka e tla fetoswa madi nageng ye e omilego." 
Exodus4:10 Moše a re go Jehofa: “Morena wa ka, ga ka motho yo a nago le tlhaologanyo, le go fihla ga bjale goba ga e sa le o bolela le mohlanka wa gago. Eupsa nna ka leleme le le rorago, le leleme la go rogana." 
Exodus4:11 Jehofa a re go yena: “Ka mang yo a dirilego molomo wa motho? goba ka mang yo e lego semumu goba sefoa goba yo a bonago goba sefofu? A ga ka na Morena? 
Exodus4:12 Sepela bjale, ka tla ba le molomo wa gago, ka go ruta seo o tlago go se bolela." 
Exodus4:13 A re: “Morena, roma ka seatla sa yo o ratago go mo roma.”" 
Exodus4:14 Bogale bja Jehofa bja tuka Moše, a re: “Na Arone wa Molefi ga se ngwaneno?” Ka a tseba gore o kgona go bolela gabotse. Le o a bona, O tla go go gahlanetsa, le ge o bona, o tla thaba ka pelong ya gagwe." 
Exodus4:15 O bolele le yena, o mo tsenye mantsu ka ganong; ka tla ba le molomo wa gago le molomo wa gagwe, ka go ruta seo o tlago go se dira." 
Exodus4:16 E tla ba mmoleledi wa gago go setshaba, e tla ba molomo wa gago lefelong la molomo, le wena o tla ba molomo wa gagwe legatong la Modimo." 
Exodus4:17 Tsea lepara le ka seatleng sa gago leo o tlago go dira dipontsho ka lona. 
Exodus4:18 Moše a boela go Jetro ratswale wa gagwe, a re go yena: “Ntumelele ka ye, ka boele go bana beso ba kua Egepeto, ka bone ge e ba ba sa phela.” Jetro a re go Moše: “Sepela ka khutso.”" 
Exodus4:19 Ka moka Jehofa a re go Moše kua Midiane: “Boela Egepeto, ka gobane banna ka moka bao ba bego ba tsoma moya wa gago ba hwile." 
Exodus4:20 Moše a tsea mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe, a ba nametsa pokolo, a boela nageng ya Egepeto; Moše a tsea lepara la Modimo ka seatleng sa gagwe." 
Exodus4:21 Jehofa a re go Moše: “Ge o boela Egepeto, bona gore o dire mehlolo yeo ka moka pele ga Faro, yeo ka e beilego ka seatleng sa gago. Eupsa ka tla thatafatsa pelo ya gagwe, gore a se ka a lokolla setshaba." 
Exodus4:22 O botse Faro o re: Morena o re: Baiseraele ka morwa wa ka, leitsibulo la ka." 
Exodus4:23 Ka re go lena: Lesa morwa wa ka a sepele a ntshebelele. Eupsa ge o gana go mo lokolla, bona, ka tla bolaya morwa wa gago, leitsibulo la gago." 
Exodus4:24 Ya re ge a feta, Jehofa a mo gahlanetsa, a nyaka go mmolaya." 
Exodus4:25 Ka moka Tsipora a tsea lefsika la leswika, a kgaola hlogo ya letlalo la morwa wa gagwe, a le lahlela dinaong tsa gagwe;" 
Exodus4:26 A mo lokolla a sepele; a re: “O monna wa madi ka baka la lebollo.” 
Exodus4:27 Jehofa a re go Arone: “Eya lesokang go yo gahlanetsa Moše.” A ya go mo gahlanetsa thabeng ya Modimo le a mo atla. 
Exodus4:28 Moše a botsa Arone mantsu ka moka a Jehofa ao a mo romilego ka ona le dipontsho ka moka tseo a mo laetsego tsona. 
Exodus4:29 Moše le Arone ba ya ba bitsa bagolo ka moka ba bana ba Baiseraele; 
Exodus4:30 Arone a bolela mantsu ka moka ao Jehofa a a boditsego Moše, a dira dipontsho pele ga batho." 
Exodus4:31 Setshaba sa dumela, le ge se ekwa gore Jehofa o etetse bana ba Baiseraele le gore o lebeletse tlaisego ya bona, ba inamisa dihlogo tsa bona le ba khunamela." 
Exodus5:1 Moše le Arone ba tsena, ba re go Faro: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Lesa setshaba sa ka se sepele, se tle se ntseele monyanya lesokang.”" 
Exodus5:2 Faro a re: “Jehofa ka mang yo ka tlago go kwa lentsu la gagwe gore ka lokolle Baiseraele? Ga ka tsebe Jehofa, e bile nka se lese Baiseraele go sepela." 
Exodus5:3 Ba re: “Modimo wa Baheberu o kopane le rena; a re ye leetong la matsatsi a mararo lesokang, re di direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo; gore a se ka a re wela ka leuba goba ka tshosa.”" 
Exodus5:4 Kgosi ya Egepeto ya re go bona: “Ka ka baka la’ng lena Moše le Arone le lokolla setshaba medirong ya sona? tlisa merwalo ya gago. 
Exodus5:5 Faro a re: “Bonang, batho ba naga ye bjale ka ba bantsi, le ba ba khutsisa merwalo ya bona.”" 
Exodus5:6 Ka lona letsatsi leo Faro a laela balaodi ba setshaba le bahlankadi ba bona a re: 
Exodus5:7 O se ka wa nea setshaba mahlaka a go dira ditena go etsa pele; ba tloge ba sepele ba itefele. 
Exodus5:8 Taba ya ditena tseo ba di dirilego go fihla ga bjale, e beye godimo ga yona; o se ka wa fokotsa e tee ya tsona, ka gobane e a kgopelwa; ka baka leo ba bitsa, ba re: “A re yeng re direla Modimo wa rena dihlabelo.”" 
Exodus5:9 Anka go dirwe modiro o okatsegilego bakang sa setshaba, gore ba some ka thata go wona; le o se ka wa ela hloko mantsu a lefeela." 
Exodus5:10 Ka moka bahlankadi ba setshaba ba tswa le bahlankadi ba bona, ba bolela le setshaba ba re: Faro o boletse se: “Nka se le nee molao.”" 
Exodus5:11 Eya go tsea troi ya gago mo o ka e hwetsago; eupsa ga go le e tee ya mediro ya gago yeo e tlago go fokotsega. 
Exodus5:12 Ka gona setshaba sa gasana nageng ka moka ya Egepeto go yo kgobokatsa mahlaka legatong la mahlaka. 
Exodus5:13 Bakgomana ba akgofela, ba re: “Phethang modiro wa lena wa letsatsi le letsatsi ka mo o bego o le ka gona.”" 
Exodus5:14 Balaodi ba bana ba Baiseraele, bao balaodi ba Faro ba bego ba ba beile, ba bethwa, ba botsisa ba re: “Ka ka baka la’ng le se la phetha modiro wa lena wa go dira ditena maabane le lehono, go etsa pele?" 
Exodus5:15 Ka moka bahlanka ba bana ba Baiseraele ba tla ba bitsa Faro ba re: “O dira’ng ka bahlanka ba gago? 
Exodus5:16 Bahlanka ba gago ga se ba newa lehlaka, le ba re go rena: “Dira ditena, le bahlanka ba lena ba bethwa; eupsa molato o letse bathong ba Gago." 
Exodus5:17 Eupsa yena a re: “Go a nyakaga, go a nyakaga; ka baka leo o re: A re yeng re khunamela Morena." 
Exodus5:18 Sepela bjale o yo soma; ka gobane o ka se fiwe trowel, le ge go le bjalo, o tla fa palo ya ditena." 
Exodus5:19 Dikgosana tsa bana ba Baiseraele di ile tsa bona gore ba le boemong bjo bobe, ge go thwe: “Le se ka la fokodisa ditena tsa lena modirong wa lena wa letsatsi le letsatsi.”" 
Exodus5:20 Ba gahlana le Moše le Arone bao ba bego ba eme tseleng ge ba etswa go Faro. 
Exodus5:21 Ba re go bona: “Ruri Jehofa o tla ahlola magareng ga lena; ka gobane o ile a dira gore monkgo wa rena e be monkgo o bose mahlong a Faro le bahlanka ba gagwe, ka go ba nea tshosa gore ba re bolaye." 
Exodus5:22 Moše a boela go Jehofa a re: “Jehofa, ka ka baka la’ng o botsisitse setshaba se ka tsela yeo? ka ka baka la’ng o nthomile?" 
Exodus5:23 Gobane ga e sa le ka tlile go Faro go bolela ka leina la gago, o dirile setshaba se bobe. Mme ga se wa pholosa setshaba sa gago le gatee." 
Exodus6:1 Jehofa a re go Moše: “Bjale o tla bona seo ka tlago go se dira Faro, gobane o tla ba lokolla ka seatla se matla, a ba raka nageng ya gagwe ka seatla se matla." 
Exodus6:2 Modimo a bolela le Moše a re: Ka nna Jehofa. 
Exodus6:3 Ka iponagatsa go Aborahama, Isaka le Jakobe ka leina la Modimo Ramaatlaohle, eupsa ka be ka tseba ka leina la ka ka Jehofa." 
Exodus6:4 Gape ka tiisetsa kgwerano ya ka le bona, ya go ba fa naga ya Kanana, naga ya leeto la bona la bodumedi, yeo ba bego ba dula go yona." 
Exodus6:5 Le gona, ka kwele kgoboso ya Baiseraele bao BaEgepeto ba ba dirilego makgoba; le ka gopola kgwerano ya ka." 
Exodus6:6 Ka gona botsa bana ba Baiseraele o re: Ka nna Jehofa, ka tla le ntsha ka tlase ga merwalo ya BaEgepeto, ka le lopolla bokgobeng bja bona, ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotswego. Diphetho." 
Exodus6:7 Ka tla go tseela go nna wa ba setshaba, ka tla ba Modimo go wena; le tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntshago ka tlase ga merwalo ya BaEgepeto." 
Exodus6:8 Ka tla le tlisa nageng yeo ka ikannego ka yona gore ka tla e nea Aborahama, Isaka le Jakobe; ka tla go fa yona gore e be bohwa: Ka nna Jehofa." 
Exodus6:9 Moše o ile a botsa bana ba Baiseraele mantsu a, eupsa ga se ba theetsa Moše ka baka la go baba ga meoya ya bona le ka baka la bokgoba bjo bo soro." 
Exodus6:10 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus6:11 Tsena, o bolele le Faro kgosi ya Egepeto gore a tlogele bana ba Baiseraele ba tswe nageng ya gagwe." 
Exodus6:12 Moše a bolela pele ga Jehofa a re: “Bonang, bana ba Baiseraele ga se ba ntheetsa; Bjale Faro o tla nkwela bjang, yo ka nago le melomo e sa bollago?" 
Exodus6:13 Go feta moo, Jehofa o ile a bolela le Moše le Arone le a laela bana ba Baiseraele le Faro kgosi ya Egepeto gore ba ntshe bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto." 
Exodus6:14 Tse ka dihlogo tsa malapa a botatago bona: Barwa ba Rubeni, leitsibulo la Baiseraele; Hanoge, Palu, Hetsirone le Karami; Tse ka meloko ya Rubeni." 
Exodus6:15 Barwa ba Simeone e be e le Jemuele, Jamine, Ohade, Jagine, le Tsohare, le Shaulo morwa wa mosadi wa Mokanana; Tse ka ditlogolo tsa Simeone." 
Exodus6:16 A ka maina a barwa ba Lefi go ya ka malapa a bona; Gershone, Kohathe le Merari; le nywaga ya bophelo bja Lefi e be e le nywaga e 137." 
Exodus6:17 Barwa ba Gershone e be e le Libini le Shimei, go ya ka malapa a bona." 
Exodus6:18 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heberone, le Usiele. Mengwaga ya bophelo bja Kohathe e be e le mengwaga ye lekgolo le masometharo-tharo." 
Exodus6:19 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi, e lego malapa a Balefi go ya ka malapa a bona." 
Exodus6:20 Amorama a mo tsea Jokabede kgaetsedi ya tatagwe gore e be mosadi wa gagwe; a mo belegelwa Arone le Moše; nywageng ya bophelo bja Siria e be e le nywaga e lekgolo-masometharo-supa. 
Exodus6:21 Barwa ba Itsehara e be e le Kora le Nefege le Sigri. 
Exodus6:22 Barwa ba Usiele e be e le Mishaele, Elisafane le Sithiri." 
Exodus6:23 Arone a tsea Elisheba morwedi wa Aminadaba, kgaetsedi ya Nahashone. A mo belegelwa Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Exodus6:24 Barwa ba Kora; Ashere, le Elkana, le Abiasafa, ka malapa a Bahore." 
Exodus6:25 Eleasara morwa wa Arone a mo tsea yo mongwe wa barwedi ba Putiele. A mo tswalela Finease. Ka bona dihlogo tsa malapa a botatago Balefi go ya ka meloko ya bona. 
Exodus6:26 Ba ka Arone le Moše bao Jehofa a ba boditsego a re: “Ntshang bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto le madira a bona.” 
Exodus6:27 Ka bona bao ba boletsego le Faro kgosi ya Egepeto gore a ntshe bana ba Baiseraele Egepeto. 
Exodus6:28 Se se diregile letsatsing leo Jehofa a boletsego le Moše ka lona nageng ya Egepeto. 
Exodus6:29 Jehofa a bolela le Moše a re go yena: “Ka nna Jehofa; bolela le Faro kgosi ya Egepeta tsohle tse ka go botsago tsona. 
Exodus6:30 Moše a bolela pele ga Jehofa a re: “Nna ka wa melomo e sa bollago; Faro o tla ntheetsa bjang? 
Exodus7:1 Jehofa a re go Moše: “Bona, ka go dirile modimo go Faro;" 
Exodus7:2 Bolela tsohle tse ka go laelago tsona; Arone yo mogolo o tla bolela le Faro gore a tlogele bana ba Baiseraele ba tswe nageng ya gagwe. 
Exodus7:3 Ka tla thatafatsa pelo ya Faro, ka atisa dipontsho tsa ka le mehlolo ya ka nageng ya Egepeto." 
Exodus7:4 Eupsa Faro a ka se theetse lena banna, ka bea seatla sa ka godimo ga Egepeto le ka ntsha mabala a ka le setshaba sa ka bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto ka dikahlolo tse dikgolo." 
Exodus7:5 Ba-Egepeto ba tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka otlollela Egepeto seatla sa ka le ka ntsha bana ba Baiseraele gare ga bona. 
Exodus7:6 Moše le Arone ba dira kamoo Jehofa a ba laetsego ka gona. 
Exodus7:7 Moše o be a e-na le nywaga e 80 le Arone a e-na le nywaga e 83 ge ba be ba bolela le Faro. 
Exodus7:8 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Exodus7:9 Ge Faro a bolela le wena a re: ‘Itirele mohlolo,’ gona o re go Arone: ‘Tsea lepara la gago o le lahlele fase pele ga Faro, le e tla fetoga noga." 
Exodus7:10 Moše le Arone ba ya go Faro, ba dira bjalo ka ge Jehofa a laetse. Arone a lahlela kobo ya gagwe fase pele ga Faro le bahlanka ba gagwe, ya ba noga." 
Exodus7:11 Ka moka Faro a bitsa banna ba bohlale le baloi; boramaselamose ba Egepeto ba dira ka mokgwa wo o swanago ka maleatlana a bona. 
Exodus7:12 Gobane yo mongwe le yo mongwe o ile a lahlela lepara la gagwe fase, ba fetoga dinoga;" 
Exodus7:13 A thatafatsa pelo ya Faro le a se ba theetse. Bjalo ka ge Morena a be a boletse. 
Exodus7:14 Jehofa a re go Moše: “Pelo ya Faro e thatafetse, o gana go lokolla setshaba." 
Exodus7:15 Eya go Faro mesong; bona, o etla metsing; ka moka ema moeding wa noka kgahlanong le go tla ga gagwe; le molamu wo o fetotswego noga, ka seatleng sa gagwe." 
Exodus7:16 A re go yena: “Jehofa Modimo wa Baheberu o nthomile go wena, a re: “Lesa setshaba sa ka se sepele, se tle se ntshebelele lesokang. Le bona, ga se la ka la kwa go fihla bjale." 
Exodus7:17 Morena o re: “Mo go se le tla tseba gore ka nna Jehofa, ka tla otla ka lepara leo le lego ka seatleng sa ka godimo ga metsi a ka nokang, le a tla fetoga madi.”" 
Exodus7:18 Dihlapi tse di lego ka nokang di tla hwa, noka ya nkga; Baegepeta ba gana go nwa metsi a noka." 
Exodus7:19 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Botsa Arone: ‘Tsea lepara la gago o otlollele seatla sa gago godimo ga metsi a Egepeto, godimo ga melapo ya yona le godimo ga melapo ya yona le godimo ga melapo ya yona le godimo ga matamo a yona metsi ka moka, gore e be madi; le gore go tla ba le madi nageng ka moka ya Egepeto, bobedi ka dibjaneng tsa kota le ka dibjaneng tsa maswika." 
Exodus7:20 Moše le Arone ba dira bjalo; a hloma leporogo, a thibela metsi a noka pele ga Faro le bahlanka ba gagwe; metsi ka moka ao a bego a le ka nokang a fetoga madi." 
Exodus7:21 Dihlapi tseo di bego di le ka nokang tsa hwa; noka ya nkga, BaEgepeto ba palelwa ka go nwa metsi a noka; le gwa ba le madi nageng ka moka ya Egepeto." 
Exodus7:22 Baloi ba Egepeto ba dira bjalo ka maleatlana a bona; bjalo ka ge Morena a be a boletse. 
Exodus7:23 Ka moka Faro a retologa a tsena ka ntlong ya gagwe le a se bee pelo ya gagwe. 
Exodus7:24 BaEgepeto ka moka ba epa go dikologa noka bakang sa metsi a go nwa; gobane ba be ba sa kgone go nwa metsi a noka. 
Exodus7:25 Go ile gwa feta matsatsi a supago ka morago ga ge Jehofa a hlabile noka. 
Exodus8:1 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Tsena go Faro o mmotse: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Lesa setshaba sa ka se sepele, se tle se nthekale.”" 
Exodus8:2 Gobane ge o ka gana go ba lokolla, bona, ka tla otla mellwane ya gago ka moka ka digwagwa." 
Exodus8:3 Noka e tla rotoga digwagwa tse dintsi, di tla rotogela ka ntlong ya gago le ka phaposing ya gago ya go robala le malaong a gago le ka dintlong tsa bahlanka ba gago le ka setshaba sa gago le ka dibesong tsa gago le ka dibjaneng tsa gago ka matolo." 
Exodus8:4 Digwagwa di tla rotogela go wena le setshaba sa gago le bahlanka ba gago ka moka; 
Exodus8:5 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Botsa Arone o re: ‘Otlollela seatla sa gago ka lepara la gago godimo ga melapo, dinoka le matangwana, le digwagwa di tla rotogela nageng ya Egepeto." 
Exodus8:6 Arone a otlolla seatla sa gagwe godimo ga metsi a Egepeto; ditsie tsa rotoga tsa khupetsa naga ya Egepeto. 
Exodus8:7 Boramaselamose ba dira bjalo ka maleatlana a bona, ba tlisa digwagwa nageng ya Egepeto." 
Exodus8:8 Ka moka Faro a bitsa Moše le Arone le a re: “Lopang Jehofa gore a ntsee digwagwa go nna le setshaba sa ka; Ka tla lesa setshaba gore se ye go direla Jehofa dihlabelo. 
Exodus8:9 Moše a re go Faro: “O ikgantsha ka nna; Ka tla kgopela neng lena, le bahlankadi ba lena, le setshaba sa lena gore le fedise digwagwa go lena le dintlong tsa lena, gore di dule fela Nokang ya Nile?" 
Exodus8:10 A re: “Gosasa.” A re: “Go ya ka lentsu la gago, gore o tsebe gore ga go na yo a swanago le Jehofa Modimo wa rena.”" 
Exodus8:11 Digwagwa di tla tloga go wena, le dintlong tsa gago, le go bahlanka ba gago le setshaba sa gago; ba ka no dula ka nokang." 
Exodus8:12 Moše le Arone ba tswa go Faro, Moše a llela Jehofa ka baka la maeba ao a a tlisitsego go Faro." 
Exodus8:13 Jehofa a dira go ya ka lentsu la Moše; dikgomo tsa hwa ka dintlong, metseng le masemong." 
Exodus8:14 Ba di kgobokatsa ka mekgobo, naga e se na selo." 
Exodus8:15 Eupsa ge Faro a bona gore go na le khutso, a thatafatsa pelo ya gagwe, a se ba theetse. Bjalo ka ge Morena a be a boletse." 
Exodus8:16 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Botsa Arone o re: ‘Emisa lepara la gago o hlabe lerole la lefatshe, le le tla fetoga ditshosane nageng ka moka ya Egepeto." 
Exodus8:17 Le ba dira bjalo; ka gobane Arone o ile a otlolla seatla sa gagwe ka lepara la gagwe le a itia lerole la lefatshe le la fetoga ditshosane godimo ga batho le diphoofolong; Lerole ka moka la lefatshe la fetoga lerole nageng ka moka ya Egepeto. 
Exodus8:18 Dingaka tsa dira bjalo ka maleatlana a tsona a go tsweletsa dinta, eupsa tsa palelwa." 
Exodus8:19 Ka moka boramaselamose ba re go Faro: “Wo ka monwana wa Modimo; bjalo ka ge Morena a be a boletse. 
Exodus8:20 Jehofa a re go Moše: “Tsoga e sa le ka masa o eme pele ga Faro; bona, O tswela ka ntle go ya metsing; A re go yena: “Morena o re: Tlogela setshaba sa ka se sepele, se tle se ntshebelele.”" 
Exodus8:21 Gobane ge e ba le sa lahle setshaba sa ka, gona ka romela ditsie godimo ga lena le godimo ga bahlanka ba lena le godimo ga setshaba sa lena le dintlong tsa lena; le dintlo tsa BaEgepeto di tla tlala dihlasana tsa dintshi le mmu wo di lego go wona." 
Exodus8:22 Ka tla otla naga ya Goshene yeo setshaba sa ka se dulago go yona, gore go se be le lepero go bona; go fihla bofelong le ka tseba gore ka nna Jehofa gare ga lefatshe." 
Exodus8:23 Ka tla bea karogano magareng ga setshaba sa ka le setshaba sa gago; gosasa e tla ba pontsho ye. 
Exodus8:24 Jehofa a dira bjalo; gwa tla dihlasana tse soro tsa dintshi ka ntlong ya Faro, le dintlong tsa bahlanka ba gagwe, le nageng ka moka ya Egepeto;" 
Exodus8:25 Ka moka Faro a bitsa Moše le Arone le a re: “Eyang le direle Modimo wa lena sehlabelo nageng.” 
Exodus8:26 Moše a re: “Ga go swanela go dira bjalo; gobane re tla direla Jehofa Modimo wa rena dihlabelo tse di sisimisago tsa BaEgepeto; bona, ka tla otla makgapha a Baegepeta pele ga mahlo a bona, le ba ka se re kgatla ka maswika." 
Exodus8:27 Re tla sepela leeto la matsatsi a mararo lesokang le ra direla Jehofa Modimo wa rena dihlabelo ka mo a tlago go re laela ka gona. 
Exodus8:28 Faro a re: “Ka tla go lokolla gore o direle Jehofa Modimo wa gago sehlabelo lesokang; eupsa o se ka wa ya kgole; ka go rapelela. 
Exodus8:29 Moše a re: “Bona, ka a tswa go wena, ka tla lopa Jehofa. Faro ga se a ka a hlwa a katana, le a tlogela setshaba se ya go direla Jehofa dihlabelo." 
Exodus8:30 Moše a tswa go Faro, a lopa Jehofa." 
Exodus8:31 Jehofa a dira go ya ka lentsu la Moše; a tlosa balepero go Faro, go bahlanka ba gagwe le setshabeng sa gagwe; go be go se na le e tee yeo e setsego." 
Exodus8:32 Faro a thatafatsa pelo ya gagwe ka nako yeo, le gona a se ka a lesa setshaba se sepela." 
Exodus9:1 Morena a re go Moše: “Tsena go Faro o mmotse: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletsego: “Lesa setshaba sa ka se sepele, se tle se nthekale.”" 
Exodus9:2 Gobane ge o gana go ba lokolla ba sepele wa ba homotsa. 
Exodus9:3 Bonang, seatla sa Jehofa se dirisitse dikgomo tsa lena nageng, dipere, dipokolo, dikamela, dikgomo le mehlape. Go tla ba le leuba le legolo." 
Exodus9:4 Jehofa o tla dira phapano magareng ga dikgomo tsa Baiseraele le dikgomo tsa Egepeto, le go ka se hwe selo go bana ka moka ba Baiseraele." 
Exodus9:5 Jehofa a bea nako ye e beilwego, a re: “Gosasa Jehofa Modimo o tla dira se mo lefatsheng.”" 
Exodus9:6 Jehofa a dira seo ka mosong, le diruiwa ka moka tsa Egepeto tsa hwa; eupsa dikgomo tsa bana ba Baiseraele ga se gwa hwa le e tee." 
Exodus9:7 Faro a roma a roma, a bona gore go be go se na le e tee ya dikgomo tsa Baiseraele yeo e hwilego. Pelo ya Faro ya thatafala, a se lokolle setshaba se sepela." 
Exodus9:8 Jehofa a re go Moše le Arone: “Tsea diatla tsa molora ka sebesong, le Moše a o lahlele magodimong pele ga mahlo a Faro." 
Exodus9:9 E tla fetoga lerole le lebotse nageng ka moka ya Egepeto, e tla ba masoba ao a thunyago makhopho bathong le diphoofolong nageng ka moka ya Egepeto." 
Exodus9:10 Ba tsea molora wa sebesong, ba ema pele ga Faro; Moše a e gasa a lebile legodimong; ya ba lesoba leo le phatlogago le diso bathong le diphoofolong." 
Exodus9:11 Dingaka tsa palelwa ka go ema pele ga Moše ka baka la masoba; ka gobane masoba a be a le godimo ga Basiria le BaEgepeto ka moka. 
Exodus9:12 Jehofa a thatafatsa pelo ya Faro, a se ba theetse; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus9:13 Jehofa a re go Moše: “Tsoga e sa le mesong, o eme pele ga Faro o re go yena: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletsego: “Lesa setshaba sa ka se sepele, se tle se nthekale.”" 
Exodus9:14 Gobane mo nakong ye ka tla romela dikotlo tsa ka ka moka dipelong tsa gago, le bahlanka ba gago le setshaba sa gago; gore le tsebe gore ga go na motho yo a swanago le nna lefatsheng ka moka." 
Exodus9:15 Gobane bjale ka tla otlolla seatla sa ka ka otla wena le setshaba sa gago ka leuba la bolwetsi; o tla fediswa lefatsheng. 
Exodus9:16 Ka ka baka leo ka go phagamisitsego, gore ka go bontshe matla a ka; le gore leina la ka le bolelwe lefatsheng ka moka." 
Exodus9:17 Na o sa ikgogomosa malebana le setshaba sa ka, gore ga se wa se lokolla?" 
Exodus9:18 Bonang, gosasa mo e ka bago ka nako ye ka tla nesa sefako se se soro kudu, se se sa kago sa ba Egepeto ga e sa le go tloga motheong wa yona go fihla bjale." 
Exodus9:19 Ka gona, romelang go yo kgobokatsa dikgomo tsa lena le tsohle tseo le nago le tsona nageng. Gobane sefako se tla wela batho ka moka, le dibata, tseo di tlago go ba nageng, tseo di ka se tliswego gae, tseo di tlago go wela godimo ga bona, le tsa hwa." 
Exodus9:20 Yo a boifago lentsu la Jehofa gare ga bahlanka ba Faro o ile a dumelela bahlanka ba gagwe le diphoofolo tsa gagwe tsa ka gae gore ba tshabele magaeng a bona. 
Exodus9:21 Eupsa yo a sa hlokomelego lentsu la Jehofa o ile a tlogela bahlanka ba gagwe le diruiwa tsa gagwe nageng. 
Exodus9:22 Jehofa a re go Moše: “Otlollela seatla sa gago legodimong, gore sefako se tle nageng ka moka ya Egepeto, godimo ga batho le dibata le dimela ka moka tsa naga nageng ka moka ya Egepeto.”" 
Exodus9:23 Moše a otlollela lepara la gagwe legodimong, Morena a roma diaduma le sefako, mollo wa kitima fase. Jehofa a nesa sefako nageng ya Egepeto." 
Exodus9:24 Sefako sa ba le sefako le mollo wa tswakana le sefako, o soro kudu, mo go se nago motho yo a swanago le wona nageng ka moka ya Egepeto ga e sa le e e-ba setshaba." 
Exodus9:25 Sefako sa hlasela naga ka moka ya Egepeto bohle bao ba bego ba le nageng, batho le diphoofolo; sefako sa otla mesunkwane ka moka ya naga, sa thuba dihlare ka moka tsa naga." 
Exodus9:26 Fela nageng ya Goshene, moo bana ba Baiseraele ba bego ba le gona, moo go ilego gwa se na sefako." 
Exodus9:27 Ka moka Faro a roma a bitsa Moše le Arone le a re go bona: “Mo nakong ye ka paletswe; Jehofa o lokile, eupsa nna le batho ba ka re ba kgopo." 
Exodus9:28 Rapela Morena (gobane go lekane) gore go se sa ba le diaduma le sefako; ka tla le lokolla, mme le ka se sa ba gona." 
Exodus9:29 Moše a re go yena: “Ge ka tswile motseng, ka tla phurolla diatla tsa ka go Jehofa; diaduma di tla fela, le sefako se ka se sa ba gona; gore le tsebe gore lefatshe ka la Jehofa." 
Exodus9:30 Eupsa ge e le wena le bahlanka ba gago, ka a tseba gore le ka se sa boifa Jehofa Modimo." 
Exodus9:31 Koro le garase tsa bjalwa, ka gobane garase e be e le mo lefatsheng le garase e be e le e ntsi." 
Exodus9:32 Eupsa korong le mefoka ga se tsa ka tsa rengwa, ka gobane e be e se tse dintsi." 
Exodus9:33 Moše a tswa motseng a etswa go Faro, a phurolla diatla tsa gagwe go Jehofa." 
Exodus9:34 Faro ge a bona gore pula le sefako le diaduma di fedile, a dira sebe le go feta, a thatafatsa pelo ya gagwe, yena le bahlanka ba gagwe." 
Exodus9:35 Pelo ya Faro ya thatafala, a se ka a lesa bana ba Baiseraele ba sepele. Bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus10:1 Jehofa a re go Moše: “Tsena go Faro; 
Exodus10:2 O bolele ditsebe tsa morwa wa gago le morwa wa morwa wa gago, dilo tseo ka di dirilego kua Egepeto le dipontsho tsa ka tseo ka di dirilego gare ga bona; gore le tsebe gore ka nna Jehofa." 
Exodus10:3 Ka moka Moše le Arone ba tsena go Faro le ba re go yena: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baheberu a se boletsego: ‘O tla gana go ikokobetsa pele ga ka go fihla neng? batho ba geso ba ya go ntshebelela. 
Exodus10:4 Gobane ge o ka gana go lokolla setshaba sa ka se sepele, gona gosasa ka tla tlisa ditsie nageng ya geno." 
Exodus10:5 Di tla khupetsa lefatshe, gore go se be le yo a bonago lefatshe; ba tla ja masaledi a gago ao sefako a se tlogetsego, ba ja dihlare ka moka tsa naga." 
Exodus10:6 Ba tla tlala dintlo tsa gago, le dintlo tsa bahlanka ba gago ka moka, le dintlo tsa BaEgepeto ka moka; Ga se ka bona borakgolokhukhu ba gago le borakgolokhukhu ba gago go tloga letsatsing leo ba bego ba le mo lefatsheng go fihla le lehono. Ka moka a retologa a tlogela Faro." 
Exodus10:7 Ka moka bahlanka ba Faro ba re go yena: “Monna yo o tla ba moreo go fihla neng?” setshaba se be se tlogile go yo hlankala Morena Modimo wa sona; na ga se la tseba gore Egepeto e fedisitswe? 
Exodus10:8 Moše le Arone ba busetswa go Faro, a re go bona: “Sepelang le yo hlankala Jehofa Modimo wa lena; eupsa ka mang yo a tlago go ya?" 
Exodus10:9 Moše a re: “Re tla sepela le dikgomo tsa rena, le bakgalabje ba rena, le barwa ba rena, le barwedi ba rena, le dikgomo tsa rena le dikgomo tsa rena. Gobane re swanetse go direla Morena monyanya." 
Exodus10:10 A re go bona: “A Jehofa a be bjalo ka lena, bjalo ka ge ka tla le lokolla le bana ba lena. Gobane bobe bo pele ga gago." 
Exodus10:11 Ga go bjalo; sepela bjale, o direle Morena; ka baka la seo o bego o se kganyoga. Ka gona ba rakwa pele ga Faro." 
Exodus10:12 Jehofa a re go Moše: “Otlollela seatla sa gago godimo ga naga ya Egepeto bakang sa ditsie, gore di tle di tle nageng ya Egepeto, di je mesunkwane ka moka mo nageng yeo, e lego tsohle tseo sefako se se setsego.”" 
Exodus10:13 Moše a otlollela lepara la gagwe godimo ga naga ya Egepeto, Jehofa a tlisa phefo ya bohlabela nageng yeo letsatsi ka moka le bosego ka moka. Ge pula e ena, phefo ya bohlabela e tlisa ditsie." 
Exodus10:14 Ditsie tsa rotogela nageng ka moka ya Egepeto, tsa khutsa mabopong ka moka a Egepeto. Di be di le boima kudu; pele ga bona go be go se na ditsie tse di swanago le bona, e bile go ka se be le ka morago ga bona." 
Exodus10:15 Gobane di ile tsa khupetsa bokagodimo bja lefatshe ka moka, moo naga e ilego ya fifala; ba ja mesunkwane ka moka ya naga le dienywa ka moka tsa dihlare tse di setsego, le gwa se sale selo se setala godimo ga dihlare goba mesunkwane ya naga nageng ka moka ya Egepeto." 
Exodus10:16 Gateetee Faro a bitsa Moše le Arone; a re: “Ka senyetse Jehofa Modimo wa gago le go wena.” 
Exodus10:17 Ka a go swarela sebe sa ka gatee fela, o lopele Morena Modimo wa gago gore a ntsee lehu le fela." 
Exodus10:18 A tloga go Faro, a lopa Jehofa." 
Exodus10:19 Jehofa a retolosa phefo e matla ya bodikala, ya tlosa ditsie, ya di lahlela Sekalf; ga se gwa sala tsie e tee mabopong ka moka a Egepeto." 
Exodus10:20 Eupsa Jehofa a thatafatsa pelo ya Faro, moo a se ka a lokolla bana ba Baiseraele ba sepela." 
Exodus10:21 Jehofa a re go Moše: “Otlollela seatla sa gago legodimong, gore go be le leswiswi godimo ga naga ya Egepeto, lefsifsi leo le ka kwewago.”" 
Exodus10:22 Moše a otlollela seatla sa gagwe legodimong; le gwa ba lefsifsi le legolo le lefsifsi le legolo nageng ka moka ya Egepeto matsatsi a mararo. 
Exodus10:23 Ga se ba ka ba bonana, le ka matsatsi a mararo go se na motho yo a ilego a tsoga lefelong leo a bego a dula go lona, eupsa bana ba Baiseraele ka moka ba be ba na le lebone ka ditenteng tsa bona." 
Exodus10:24 Faro a bitsa Moše a re: “Sepela o yo hlankala Jehofa; eupsa thibela mehlape ya lena le dikgomo tsa lena; bana ba gago le bona ba sepela le wena. 
Exodus10:25 Moše a re: “Le wena o re nee dihlabelo le dihlabelo tsa go fiswa, gore re direle Jehofa Modimo wa rena dihlabelo.”" 
Exodus10:26 Dinku tsa rena di tla sepela le rena; ga go na manala ao a tlogetswego; ka fao re swanetse go tsea go hlankala Jehofa Modimo wa rena; le ga re tsebe gore re swanetse go hlankala Morena ka eng go fihlela re fihla moo. 
Exodus10:27 Eupsa Jehofa a thatafatsa dipelo tsa Faro le a se ba lokolle. 
Exodus10:28 Faro a re go yena: “Tloga go nna, o itlhokomele, o se sa hlwa o bona sefahlego sa ka; gobane letsatsing leo, ge o ka bona sefahlego sa ka, o tla hwa." 
Exodus10:29 Moše a re: “O boletse gabotse; Nka se sa hlwa ka bona sefahlego sa gago. 
Exodus11:1 Jehofa a re go Moše: “Le ge go le bjalo ka tla tlisetsa Faro le Egepeto kotlo e tee gape; ka morago ga moo o tla go tlosa mo; ge a sa go lokolle, o tla go raka moo ka mo go feletsego." 
Exodus11:2 Bolela setshaba se se theetse, o re: Monna yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe le mosadi yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe, a a kgopele mabenyabje a silifera le mosadi yo mongwe le yo mongwe wa lapa la gagwe, mabenyabje a silifera le mabenyabje a gauta." 
Exodus11:3 Jehofa a nea setshaba kgaugelo mahlong a BaEgepeto. Monna yoo Moše e be e le yo mogolo kudu nageng ya Egepeta, mahlong a bahlanka ba Faro le mahlong a setshaba." 
Exodus11:4 Moše a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: Mo e ka bago bosegogare ka tla ya Egepeto. 
Exodus11:5 Maitsibulo ka moka a nageng ya Egepeto a tla hwa, go tloga go maitsibulo a Faro yo a dutsego sedulong sa gagwe sa bogosi go fihla go maitsibulo a mohlanka wa mosadi yo a lego ka morago ga tshilo; le maitsibulo ka moka a dibata." 
Exodus11:6 Go tla ba le mokgosi o mogolo nageng ka moka ya Egepeto, wa go se be le yo a swanago le wona, e bile o ka se sa swana le wona." 
Exodus11:7 Eupsa go motho le ge e le ofe wa bana ba Baiseraele mpsa e ka se sisinye leleme la yona, e le motho goba phoofolo, e le gore le tsebe kamoo Jehofa a beilego phapano magareng ga BaEgepeto le Baiseraele." 
Exodus11:8 Bahlanka ba ka moka ba gago ba tla theogela go nna, ba khunama go nna ba re: Tswa wena le batho ka moka ba bangwe bao ba nago le wena. Ka moka a tlogela Faro a galefile." 
Exodus11:9 Jehofa a re go Moše: “Faro a ka se go theetse; gore mehlolo ya ka e tsebje nageng ya Egepeto. 
Exodus11:10 Moše le Arone ba dira mehlolo ye ka moka pele ga Faro, Jehofa a thatafatsa pelo ya Faro gore a se dumelele bana ba Baiseraele go tswa nageng ya gagwe." 
Exodus12:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone nageng ya Egepeto a re. 
Exodus12:2 Kgwedi ye e tla ba mathomo a dikgwedi go lena; A e be kgwedi ya mathomo ya ngwaga go wena. 
Exodus12:3 Bolela phuthego ka moka ya Baiseraele o re: Ka letsatsi la lesome la kgwedi ye, yo mongwe le yo mongwe o tla tseela kwana ka ntlong ya borakgolokhukhu ba bona." 
Exodus12:4 Ge e ba lapa e le le lenyenyane kudu bakang sa kwana, gona yena le moagisani wa gagwe yo a lego kgaufsi le ntlo ya gagwe ba e tsee go ya ka palo ya meoya; yo mongwe le yo mongwe le dijo tsa gagwe o tla bala kwana." 
Exodus12:5 Kwana ya gago e be e se na bosodi, e be e tona ya ngwaga wa pele; o e tsee dinku goba dipudi." 
Exodus12:6 A e boloka go fihla ka letsatsi la lesomenne la kgwedi yeo, le phuthego ka moka ya phuthego ya Baiseraele e e hlabe mantsiboa." 
Exodus12:7 Ba tsee madi ao, ba a bee dikotaneng tse pedi tsa ka mahlakoreng le mojakong wa ka godimo wa dintlo tseo ba tlago go a ja go tsona." 
Exodus12:8 Bosegong bjoo ba ja nama, ba beswa ka mollo le dinkgwa tse di sa omelwago. Ba e ja ka merogo e babago." 
Exodus12:9 Le se ka la e ja e tala, e bediswa ka metsi le gatee, eupsa e besitswe ka mollo; hlogo ya yona le molomo, le go bethwa ga yona." 
Exodus12:10 O se ka wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong; le tse di setsego tsa yona go fihla mesong, o di fise ka mollo." 
Exodus12:11 O tla e ja; o itlame mathekang a gago, o apare dieta maotong a gago, le lepara la gago diatleng tsa gago. O ja ka pela; ka Paseka ya Morena." 
Exodus12:12 Gobane ka tla feta nageng ya Egepeto bosegong bjo, ka bolaya maitsibulo ka moka nageng ya Egepeto, batho le diphoofolo; le medimo yohle ya Egepeta ka tla phethagatsa dikahlolo, ka nna Jehofa." 
Exodus12:13 Madi ao e tla ba leswao la dintlo tseo le lego go tsona; ge ka bona madi, ka tla le feta, le leuba le ka se le wetse go le fedisa ge ka hlasela naga ya Egepeto." 
Exodus12:14 Letsatsi le e tla ba segopotso go lena; bokang Morena melokong ya lena ka moka; o tla e kateka go ya go ile ka molao. 
Exodus12:15 Le je dinkgwa tse di sa omelwago ka matsatsi a supago; ka morago ga moo, letsatsing la pele, le tlose komelo dintlong tsa lena; gobane mang le mang yo a jago senkgwa sa komelo go tloga letsatsing la pele go fihla letsatsing la bosupa, moya woo o tla fediswa go Baiseraele." 
Exodus12:16 Letsatsing la pele le tla ba le kopano e kgethwa le ka letsatsi la bosupa le tla ba le kopano e kgethwa; ga go na mosomo wo o swanetsego go dirwa go tsona, ge e se seo ba bangwe ka moka ba ka se jago, seo o ka se dirago o nnosi." 
Exodus12:17 O boloka monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago; gobane letsatsing leo ka ntshitse matlotlo a gago nageng ya Egepeto; ka fao le tla boloka letsatsi le go ya melokong ya lena ka moka gore e be molao wa go isa mehleng ya neng le neng. 
Exodus12:18 Kgweding ya pele, ka letsatsi la lesomenne la kgwedi mantsiboa, le je dinkgwa tse di sa omelwago, go fihla letsatsing la masomepedi-tee la kgwedi mantsiboa." 
Exodus12:19 Ka matsatsi a supago go ka se hwetswe komelo ka dintlong tsa lena; gobane mang le mang yo a jago se se omeletswego, moya woo o tla fediswa phuthegong ya Baiseraele, e ka ba modiiledi goba yo a belegetswego nageng." 
Exodus12:20 Le se ka la ja selo se se omeletswego; go tla jewa dinkgwa tse di sa omelwago mafelong ka moka a bodulo a lena. 
Exodus12:21 Ka moka Moše a bitsa bagolo ka moka ba Baiseraele, a re go bona: “Ntshang kwana le le tsee go ya ka malapa a lena, le hlaye Paseka.”" 
Exodus12:22 O tsee sehlopha sa hisopo, o se ine mading ao a lego ka gare ga sebjana, o hlabe lesaka le dikota tse pedi tsa ka thoko ka madi ao a lego ka gare ga sebjana; le ga go le o tee wa lena yo a tlago go tswa ka mojako wa ntlo ya gagwe go fihla mesong." 
Exodus12:23 Gobane Jehofa o tla feta go yo bolaya BaEgepeto; le ge a bona madi a le ka godimo ga ngwako le dikota tse pedi tsa ka mahlakoreng, Jehofa o tla feta mojako, le a ka se dumelele modiradibe go tsena ka dintlong tsa lena gore a le buse." 
Exodus12:24 O swanetse go boloka taba ye e le molao wa gago le barwa ba gago go isa mehleng ya neng le neng. 
Exodus12:25 Ge o fihla nageng yeo Jehofa a tlago go go nea yona, go ya kamoo a holofeditsego ka gona, o tla phetha tirelo ye." 
Exodus12:26 Ge bana ba lena ba tla re go lena: “Modiro wo ka eng?” 
Exodus12:27 gore o re: Ka Paseka ya Jehofa yo a ilego a phatsa dintlo tsa bana ba Baiseraele kua Egepeto, ge a be a bolaya BaEgepeto le a hlakodisa dintlo tsa rena.” Ka moka setshaba sa inamisa dihlogo tsa sona le sa khunamela." 
Exodus12:28 Bana ba Baiseraele ba ya ba dira kamoo Jehofa a laetsego Moše le Arone ka gona, le ba dira sona." 
Exodus12:29 Bosegogare Jehofa a bolaya maitsibulo ka moka a nageng ya Egepeto, go tloga go maitsibulo a Faro ao a bego a dutse sedulong sa gagwe sa bogosi go fihla go maitsibulo a mathopsa ao a bego a le kgolegong. Le maitsibulo ka moka a dikgomo." 
Exodus12:30 Faro a tsoga bosego, yena le bahlanka ba gagwe ka moka le BaEgepeto ka moka. Le gwa ba le tshisinyego e kgolo ya lefatshe kua Egepeto; gobane go be go se na ntlo yeo go bego go se na motho yo a hwilego." 
Exodus12:31 A bitsa Moše le Arone bosego, a re: “Tsogang le le ntshe gare ga setshaba sa ka, lena bana ba Baiseraele; eya o hlankale Morena Modimo ka mo o holofeditsego ka gona." 
Exodus12:32 Tsea dinku tsa lena le dikgomo tsa lena, bjalo ka ge le boletse, le sepele; le o ntshegofatse le nna." 
Exodus12:33 Ba-Egepeto ba akgofela setshaba, gore ba se ntshe nageng ka lebelo; gobane ba rile: Ka moka ga rena re hwile." 
Exodus12:34 Setshaba sa tsea hlama ya sona pele e ka omelwa, diphaposi tsa sona tsa go duba di tlemilwe ka diaparo tsa bona magetleng." 
Exodus12:35 Bana ba Baiseraele ba dira kamoo Moše a boletsego ka gona; BaEgepeto ba adima mabenyabje a silifera, mafsika a gauta le diaparo." 
Exodus12:36 Jehofa a nea setshaba ka botho mahlong a BaEgepeto, moo ba ilego ba se adima dilo tseo ba bego ba di nyaka. Ka moka ba hula BaEgepeto." 
Exodus12:37 Bana ba Baiseraele ba tloga Ramasese ba ya Sukothe, e le banna ba ka bago dikate tse makgolo a tshelelago ka maoto." 
Exodus12:38 Lesaba leo le hlakahlakanego la rotoga le bona; le dikgomo le dikgomo, ee, dikgomo tse dintsi." 
Exodus12:39 Ba baka dinkgwa tse di sa omelwago ka hlama yeo ba e ntshitsego Egepeto, ka gobane e be e se ya komelo. Gobane ba be ba rakwa Egepeto, ba sa kgone go diega, le gona ba be ba se ba itokisetsa dijo le ge e le dife." 
Exodus12:40 Go dula ga bana ba Baiseraele bao ba bego ba dula Egepeto e be e le nywaga e makgolo a ne. 
Exodus12:41 Mafelelong a nywaga e makgolo a mane, ka lona letsatsi leo, madira ka moka a Jehofa a tswa nageng ya Egepeto." 
Exodus12:42 Ka bosego bja poelano bakang sa Jehofa, ka gobane o ba ntshitse nageng ya Egepeto; ka bosego bja Morena, bjo bo swanetsego go bolokwa ka bana ka moka ba Baiseraele melokong ya bona ka moka." 
Exodus12:43 Jehofa a re go Moše le Arone: “Molao wa Paseka ka wo: Le se ka la ja motho o sele. 
Exodus12:44 Eupsa mohlanka wa motho yo mongwe le yo mongwe yo a rekilwego ka tshelete, ge o mo bolotse, a je." 
Exodus12:45 Mofaladi le mosomi yo a thwetswego ba ka se e je. 
Exodus12:46 E jelwe ka ntlong e tee; le se ka la ntsha nama le ge e le efe ka ntlong; le o se ka wa roba le ge e le efe ya marapo a yona. 
Exodus12:47 Phuthego ka moka ya Baiseraele e e boloka. 
Exodus12:48 Ge mofaladi wa gago a kateka Paseka ya Jehofa, banna ba gagwe ka moka ba bolotse, ka moka a batamele le a e boloka; o tla ba bjalo ka yo a belegwego nageng, ka gobane ga go mosele yo a tlago go e ja." 
Exodus12:49 Molao o tee e tla ba go yo a belegwego ka gae le go mofaladi yo a dulago gare ga lena. 
Exodus12:50 Barwa ka moka ba Baiseraele ba dira bjalo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše le Arone, ba dirile bjalo." 
Exodus12:51 Ka lona letsatsi leo, Jehofa a ntsha bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto ka madira a bona." 
Exodus13:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus13:2 Ka le kgethetse maitsibulo ka moka, se sengwe le se sengwe seo se bulago popelo ya bana ba Baiseraele, ya motho le ya diphoofolo; ka ya ka." 
Exodus13:3 Moše a re go setshaba: “Gopolang letsatsi le leo le tswilego Egepeto ka lona ntlong ya bokgoba. Gobane Jehofa o le ntshitse lefelong le ka matla a seatla; O se ka wa ja bogobe bjo bo omelwago. 
Exodus13:4 Le lehono o tswile ka kgwedi ya Abibe. 
Exodus13:5 Ya re ge Jehofa a le tlisitse nageng ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Bahethe le Bajebuse yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba lena gore o tla le nea yona e elago ka maswi le todi ya dinose; tirelo kgweding ye." 
Exodus13:6 Ka matsatsi a supago le je dinkgwa tse di sa omelwago, le ka letsatsi la bosupa e be monyanya wa Jehofa." 
Exodus13:7 Borotho bjo bo sa omelwago bo swanetse go jewa matsatsi a supago; le go ka se bonwe komelo le wena mafelong ka moka a gago a bodulo. 
Exodus13:8 Mohlang woo o botse morwa wa gago o re: ‘Se ka ka baka la seo Jehofa a ntiretsego sona ge ka be ka etswa Egepeto. 
Exodus13:9 E tla ba seka go wena seatleng sa gago le segopotso magareng ga mahlo a gago, gore molao wa Jehofa o be molomong wa gago; gobane Jehofa o go ntshitse Egepeto ka matla a seatla." 
Exodus13:10 Ka baka leo, o boloka molao wo ka nako ya wona ngwaga le ngwaga." 
Exodus13:11 Jehofa o tla go tlisa nageng yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba gago gore a go nee naga ya Kanana; 
Exodus13:12 Gore o kgethwafatse Jehofa bohle bao ba bulago popelo le maitsibulo ka moka a diphoofolo ao o tlago go ba le ona; tse tona e tla ba tsa Morena. 
Exodus13:13 Le leitsibulo le lengwe le le lengwe la pokolo le lopolle ka kwana; ge o sa mo lokolle a sepele, mo roba molala; lopollang maitsibulo ka moka gare ga bana ba gago." 
Exodus13:14 Ge morwa wa gago a go botsisa nakong e tlago, a re: “Ka eng?” o re go yena: Morena o re ntshitse Egepeto, ntlong ya bokgoba ka maatla a seatla." 
Exodus13:15 Ge Faro a be a leka go re lokolla, Jehofa o ile a bolaya maitsibulo ka moka nageng ya Egepeto, maitsibulo a motho le maitsibulo a diphoofolo; ka gona ka neela Jehofa selo se sengwe le se sengwe seo se bulago matrix, bjalo ka motho; eupsa maitsibulo ka moka a barwa ba ka a ka se belege." 
Exodus13:16 E be leswao seatleng sa gago le sesiro sa ka pele magareng ga mahlo a gago; gobane Jehofa o re ntshitse Egepeto ka matla a seatla. 
Exodus13:17 Ya re ge Faro a lokolotse setshaba, Modimo a ba eta pele tseleng ya naga ya Bafilisitia, le ge e be e le kgauswi. Gobane Modimo o rile: Mohlomongwe setshaba se se ka sa sokologa ge se bona ntwa, sa boela Egepeto." 
Exodus13:18 Eupsa Modimo a sepetsa setshaba tseleng ya lesoka la Lewatle le Lehwibidu, le bana ba Baiseraele ba rotoga ba etswa nageng ya Egepeto." 
Exodus13:19 Moše a tsea marapo a Josefa a sepela le yena, ka gobane o be a enile bana ba Baiseraele ka go tia a re: “Ruri Modimo o tla le etela; o tla rwala marapo a ka mo le wena." 
Exodus13:20 Ba tloga Sukothe, ba hloma mesasa Ethame, yeo e lego moeding wa lesoka." 
Exodus13:21 Jehofa a ba etelela pele mosegare a le lerung gore a ba eta pele tseleng; bosego ka lebone la mollo go ba bonesa; maeto a mosegare le bosego: 
Exodus13:22 Ga se a ka a tlosa leru mosegare goba kokwane ya mollo bosego pele ga setshaba. 
Exodus14:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus14:2 Botsa bana ba Baiseraele gore ba boele morago le ba hlome mesasa kua Pihahirothe, magareng ga Migidolo le lewatle, go leba Baali-tsefone; ka fao, hloma mesasa kgauswi le lewatle." 
Exodus14:3 Faro o tla bolela ka bana ba Baiseraele a re: Ba rapaletse lesokang, lesoka le ba apesitse." 
Exodus14:4 Ka tla thatafatsa pelo ya Faro gore a ba latele; ka tla hlompsha pele ga Faro le pele ga madira a gagwe ka moka; gore BaEgepeto ba tsebe gore ka nna Jehofa. Le ba e dira. 
Exodus14:5 Kgosi ya Egepeto ya botswa gore setshaba se tshabile, pelo ya Faro le ya bahlanka ba gagwe ya hlanogela setshaba, ya re: “Ka ka baka la’ng re dirile se, re kgethile Baiseraele gore e re hlankale?”" 
Exodus14:6 A lokisa koloi ya gagwe le a sepela le banna ba gagwe. 
Exodus14:7 A tsea dikoloi tsa ntwa tse makgolo a tshelelago tse di kgethilwego, le dikoloi ka moka tsa Egepeto, le balaodi ba yo mongwe le yo mongwe wa tsona." 
Exodus14:8 Jehofa a thatafatsa pelo ya Faro kgosi ya Egepeto gore a segofatse bana ba Baiseraele, le bana ba Baiseraele ba tswa ka seatla se se phagamego." 
Exodus14:9 BaEgepeto ba ba rakadisa, dipere ka moka le dikoloi tsa ntwa tsa Faro, banamedi ba gagwe ba dipere, le madira a gagwe, ba ba swara ba hlomile mesasa kgauswi le lewatle, kgauswi le Pihagirothe, pele ga Baali. Fon." 
Exodus14:10 Ge Faro a batamela, bana ba Baiseraele ba emisa mahlo le ba bona BaEgepeto ka morago ga bona; ba tshoga kudu, bana ba Baiseraele ba goeletsa Jehofa." 
Exodus14:11 Ba re go Moše: “Ka ge go be go se na mabitla kua Egepeto, na o re tsere gore re yo hwela lesokang? Ka ka baka la’ng o re dirile se, gore o re ntshe Egepeta?" 
Exodus14:12 Na le ga se lentsu leo re le boditsego lona kua Egepeto, re re: Re tlogele re hlankale BaEgepeto? Gobane go ka be go le kaone gore re hlankale BaEgepeto go e na le go hwela lesokang." 
Exodus14:13 Moše a re go setshaba: “Le se ka la boifa, ema, le bone pholoso ya Jehofa yeo a tlago go le direla yona lehono. Gobane BaEgepeto bao o ba bonego lehono, o ka se sa ba bona go ya go ile." 
Exodus14:14 Jehofa o tla go lwela, le o tla homola." 
Exodus14:15 Jehofa a re go Moše: “Na o mpiditse?” bolela le bana ba Baiseraele gore ba tswele pele. 
Exodus14:16 Eupsa o emisetse lepara la gago, o otlolle seatla sa gago godimo ga lewatle, o le arole;" 
Exodus14:17 Ka tla thatafatsa dipelo tsa BaEgepeto le bona ba tla ba latela; Ka tla hlompha Faro le madira a gagwe ka moka, dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:18 Ba-Egepeto ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka nkhweditse Faro, dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:19 Morongwa wa Modimo wa thereso, yo a bego a etelela pele mesasa ya Baiseraele, a ba latela; leru la tloga pele ga bona, la ema ka morago ga bona." 
Exodus14:20 A tla magareng ga mesasa ya BaEgepeto le mesasa ya Baiseraele; e be e le leru le leso go bona, eupsa e be e ba hlabisa seetsa bosego, mo e lego gore go se na motho yo a ilego a tla go yo mongwe le yo mongwe bosego ka moka." 
Exodus14:21 Moše a otlolla seatla sa gagwe godimo ga lewatle; Jehofa a busetsa lewatle morago ka phefo e matla ya bohlabela bosego bjoo ka moka, a dira gore lewatle le omele, le metsi a arogana." 
Exodus14:22 Bana ba Baiseraele ba ya gare ga lewatle mobung wo o omilego, metsi a ba morako ka letsogong la bona la le letona le la nngele." 
Exodus14:23 Ba-Egepeto ba ba rakadisa, ba ba sala morago gare ga lewatle, e lego dipere ka moka tsa Faro, dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
Exodus14:24 Mesong Jehofa a tswa a ya mesaseng ya BaEgepeto ka kokwane ya mollo le ya leru, le mesasa ya BaEgepeto ya fenywa." 
Exodus14:25 Ka moka ba apola maotwana a bona a dikoloi go baotledi, e lego BaEgepeto bao ba ilego ba re: “A re tshabeng sefahlegong sa Baiseraele; gobane Jehofa o ba lwela BaEgepeto." 
Exodus14:26 Jehofa a re go Moše: “Otlollela seatla sa gago godimo ga lewatle, gore metsi a boele godimo ga BaEgepeto, dikoloi tsa bona tsa ntwa le banamedi ba bona ba dipere.”" 
Exodus14:27 Moše a otlollela seatla sa gagwe godimo ga lewatle le lewatle la boela matla a lona ge mesong e tswelela; Baegepeta ba tshabela go yona; Jehofa a menola BaEgepeto gare ga lewatle. 
Exodus14:28 Metsi a boa, a khupetsa dikoloi tsa ntwa, banamedi ba dipere le madira ka moka a Faro ao a ilego a tla ka lewatleng ka morago ga bona. Ga go le o tee wa bona yo a ilego a sala." 
Exodus14:29 Eupsa bana ba Baiseraele ba sepela nageng e omilego gare ga lewatle; metsi e be e le morako go bona ka go le letona le ka go le letshadi. 
Exodus14:30 Ka gona Jehofa a pholosa Baiseraele letsatsing leo diatleng tsa BaEgepeto; Baiseraele a bona BaEgepeto ba hwile lebopong la lewatle. 
Exodus14:31 Baiseraele ya bona modiro o mogolo wo Jehofa a o dirilego BaEgepeto, le setshaba sa boifa Jehofa, sa dumela Jehofa le mohlanka wa gagwe Moše." 
Exodus15:1 Ka moka Moše le bana ba Baiseraele ba opelela Jehofa kosa ye, ba bolela ba re: “Ka tla opelela Jehofa, ka gobane o phala letago; O lahlile pere le monamedi wa yona lewatleng." 
Exodus15:2 Jehofa ka matla a ka le kopelo ya ka, o fetogile pholoso ya ka, ka yena Modimo wa ka, le ka tla mo lokisetsa bodulo; Ka Modimo wa ka, le ka tla mo lokisetsa lefelo la go dula go lona; Modimo wa tate, le ka tla mo phagamisa." 
Exodus15:3 Jehofa ka yo matla, Jehofa ka leina la gagwe." 
Exodus15:4 O lahlile dikoloi tsa Faro le madira a gagwe lewatleng; le babusi ba gagwe ba ba kgethilwego ba ile ba nwelela ka Schelfsee. 
Exodus15:5 Bodiba bja ba khupetsa, ba nwelela bjalo ka leswika." 
Exodus15:6 Jehofa, seatla sa gago sa le letona se a letago ka matla; Letsogo la gago la le letona, Morena, le robile lenaba." 
Exodus15:7 Ka bogolo bja bogolo bja gago o kokobetse bao ba go tsogelago. O rometse bogale bja Gago wa di fisa bjalo ka bjang. 
Exodus15:8 Ka go thuthupa ga menwana ya gago metsi a be a kgobokane, dinoka tsa ema bjalo ka mokgobo, didiba tsa thibelwa bodibeng bja lewatle." 
Exodus15:9 Lenaba la re: “Ka tla phegelela, ka tla swara, ka arola dithebola; kganyogo ya ka e tla kgotsofatswa ka bona; Ka tla goga tshosa ya ka, seatla sa ka se tla ba fedisa." 
Exodus15:10 O foka ka phefo ya gago, lewatle la ba khupetsa; ba nwa bjalo ka lloto metsing a magolo." 
Exodus15:11 Jehofa, ka mang gare ga medimo yo a swanago le wena? Ka mang yo a swanago le wena, yo a phadimago ka bokgethwa, yo a siisago ka direto, yo a dirago mehlolo?" 
Exodus15:12 O otlollela seatla sa gago sa le letona, lefatshe la di metsa." 
Exodus15:13 O tswetse pele setshaba seo o se lopolotsego ka kgaugelo ya gago; O ba eteletse pele ka maatla a Gago go ya bodulo bja Gago bjo bokgethwa. 
Exodus15:14 Setshaba se tla kwa, sa boifa; manyami a tla wela batho ba Palestina." 
Exodus15:15 Bakgomana ba Edomo ba tla makala; bagale ba Moaba ba tla tshoga; badudi ka moka ba Kanana ba tla kgopsa. 
Exodus15:16 Poifo le poifo di tla ba wela; ka bogolo bja seatla sa gago ba tla khutsa bjalo ka leswika; go fihlela setshaba sa gago se tshela, Jehofa, go fihlela setshaba se feta godimo ga seo O se rekilego." 
Exodus15:17 O di tlisetse ka gare, o di bjame thabeng ya bohwa bja gago, lefelong leo o go diretsego go dula go lona, wena Jehofa, sekgethwa seo se hlomilego diatla tsa gago." 
Exodus15:18 Jehofa o tla busa e le Kgosi ka mo go sa felego. 
Exodus15:19 Gobane pere ya Faro e ile ya tsena ka lewatleng le dikoloi tsa yona tsa ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere, Jehofa a ba busetsa metsi a lewatle. Eupsa bana ba Baiseraele ba sepela nageng e omilego gare ga lewatle." 
Exodus15:20 Miriame moporofeta wa mosadi, kgaetsedi ya Arone, a swere molomo wa molomo ka seatleng sa gagwe; basadi ka moka ba tswa ba mo latela ba swere meropa le dikosa tsa thapelo." 
Exodus15:21 Miriame a ba fetola a re: “O opelela Jehofa, gobane o fentse ka letago; pere le monamedi wa yona o ba lahlile lewatleng." 
Exodus15:22 Ka gona Moše a ntsha Baiseraele Lewatleng le Lehwibidu, ba ya lesokang la Shure; ba sepela matsatsi a mararo lesokang, ba tsoma metsi." 
Exodus15:23 Ge ba fihla Mara, ba palelwa ka go nwa metsi a Mara, ka gobane a be a baba. Ka fao leina la lona le ile la bitswa Mara." 
Exodus15:24 Setshaba sa ngunanguna ka Moše sa re: “Re tla nwa eng?” 
Exodus15:25 A bitsa Jehofa; Jehofa Modimo a mmontsha sehlare seo a se lahlilego ka metsing, le metsi a bose; moo a ba direla molao le thulaganyo, le ba ahlolwa moo." 
Exodus15:26 A re: “Ge o ka theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, wa dira se se lokilego mahlong a gagwe, wa boloka ditaelo tsa gagwe, wa boloka ditaelo tsa gagwe ka moka; yo ka mo ntshitsego nageng ya Egepeto, gobane ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le pholosago." 
Exodus15:27 Ba fihla Elime, moo go bego go na le didiba tse lesomepedi tsa metsi, le dihlare tsa mepalema tse masomeseswai, ba hloma mesasa moo kgauswi le metsi. Ba ema fao kgauswi le metsi." 
Exodus16:1 Ba tloga Elime, phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ba fihla lesokang la Sine, leo le lego magareng ga Elime le Sinai, ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ya bobedi ka morago ga ge ba tlogile nageng ya Egepeto." 
Exodus16:2 Phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ya ngunanguna ka Moše le Arone lesokang. 
Exodus16:3 Bana ba Baiseraele ba re go bona: “Ge nkabe re hwile ka seatla sa Jehofa nageng ya Egepeto, ge re be re dutse kgauswi le dipitsa tsa nama, re eja bogobe ka bontsi. Gobane o re ntshitse lesokang le, go bolaya phuthego ye ka moka ka tlala." 
Exodus16:4 Jehofa a re go Moše: “Bona, ka tla le nesetsa bogobe go tswa legodimong; letsatsi le lengwe le le lengwe batho ba be ba tswa ba kgobokatsa palo e itsego, gore ka ba leka ge e ba ba tla sepela molaong wa ka goba aowa." 
Exodus16:5 Ka letsatsi la botshelela ba tla lokisetsa seo ba se tlisago; le e tla ba gabedi go feta yeo ba e kgobokatsago letsatsi le letsatsi. 
Exodus16:6 Moše le Arone ba re go bana ba Baiseraele ka moka: “Mantsiboa le tla tseba gore Jehofa o le ntshitse nageng ya Egepeto. 
Exodus16:7 Gosasa o tla bona letago la Jehofa; gobane o kwele dingongorego tsa gago pele ga Jehofa. Le gona re bomang ge o ngongorega ka rena? 
Exodus16:8 Moše a re: “Ge Jehofa a go fa nama mantsiboa, o tla ja; gobane Jehofa o kwele dingongorego tsa lena tseo le mo ngongoregago ka tsona. Le ka eng? dingongorego tsa lena ga di kgahlanong le rena, eupsa di kgahlanong le Morena." 
Exodus16:9 Moše a bolela le Arone a re: “Botsa phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele: ‘Batamelang pele ga Jehofa, gobane o kwele Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa lena." 
Exodus16:10 Ya re ge Arone a be a bolela le phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele, ba lebelela lesokang, ba bona letago la Jehofa le tswelela lerung." 
Exodus16:11 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus16:12 Ka kwele dingongorego tsa bana ba Baiseraele; o ba botse: Mantsiboa le tla ja nama, le mesong le tla ja senkgwa; o tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa gago." 
Exodus16:13 Ya re mantsiboa digwagwa tsa rotoga tsa khupetsa mesasa. 
Exodus16:14 Ge phoka yeo e welego e rotoga, go be go na le selo se senyenyane sa nkgokolo fase, se senyenyane go swana le tshwaane e kgolo mo fase." 
Exodus16:15 Ge bana ba Baiseraele ba e bona, ba thoma go botsana: “Ye ka manna, ka gobane ba be ba sa tsebe gore ka eng.” Moše a re go bona: “Se ka senkgwa seo Jehofa a le filego sona gore le je.”" 
Exodus16:16 Se ka selo seo Jehofa a se laetsego: “E kgobokatsa motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka dijo tsa gagwe; yo mongwe le yo mongwe a tsea tente ya gagwe. 
Exodus16:17 Bana ba Baiseraele ba dira bjalo, ba kgobokatsa, ba bangwe ba bangwe, ba bangwe ka fase." 
Exodus16:18 Ge ba e ela ka gomer, yo a kgobokatsago tse ntsi o be a se na selo se se fetago, le yo a kgobokatsago tse nnyane ga se a ka a hlaelelwa; ba e kgobokatsa yo mongwe le yo mongwe go ya ka dijo tsa gagwe." 
Exodus16:19 Moše a re: “A go se be le motho yo a e tlogelago go fihla mesong.” 
Exodus16:20 Eupsa ga se ba theetsa Moše; eupsa ba bangwe ba dula moo go fihla mesong, ge diboko di etswa di nkga; Moše a ba galefela." 
Exodus16:21 Ba be ba e kgobokatsa mesong e mengwe le e mengwe, yo mongwe le yo mongwe ge a eja; le ge letsatsi le ruthetse, le a qhibidiga." 
Exodus16:22 Ka letsatsi la botshelela ba kgobokatsa bogobe bjo bo fetago gabedi, e lego diomere tse pedi bakang sa motho o tee; dikgosana ka moka tsa phuthego di tla bolela le Moše." 
Exodus16:23 A re go bona: “Se ka seo gosasa e tlago go khutsa Sabatha e kgethwa ya Jehofa. Ja tse o tlago go di apea lehono, o apeye tse o tlago go di apea; le tse dingwe, di bolokale gosasa." 
Exodus16:24 Ba e apara go fihla mesong, bjalo ka ge Moše a laetse." 
Exodus16:25 Moše a re: “Eja seo lehono; gobane lehono ka Sabatha ya Morena; lehono o ka se e hwetse ka nageng. 
Exodus16:26 O tla e kgobokatsa matsatsi a tshelelago; eupsa ka letsatsi la bosupa, e lego Sabatha, e ka se sa ba gona." 
Exodus16:27 Ka letsatsi la bosupa ba bangwe ba setshaba ba tswa go yo kgobokatsa, le ba se hwetse le o tee." 
Exodus16:28 Jehofa a re go Moše: “O tla fihla neng go gana go boloka ditaelo tsa ka le melao ya ka? 
Exodus16:29 Bonang, ka gobane Jehofa o le file sabatha, ka baka leo ka letsatsi la botshelela a le nea senkgwa sa matsatsi a mabedi; Motho yo mongwe le yo mongwe a dule lefelong la gagwe, ka letsatsi la bosupa go se be le motho yo a tswago lefelong la gagwe." 
Exodus16:30 Setshaba sa khutsa ka letsatsi la bosupa. 
Exodus16:31 Ba ntlo ya Baiseraele ba e reela leina la Manase. E be e latswa bjalo ka malekare a todi ya nose. 
Exodus16:32 Moše a re: “Se ka selo seo Jehofa a se laetsego: “Tlatsang omer ya yona gore e bolokalwe meloko ya lena; gore ba bone bogobe bjo ka ba fepilego ka bjona kua lesokang, ge ka be ka ba ntsha nageng ya Egepeto." 
Exodus16:33 Moše a re go Arone: “Tsea pitsa, o tsenye manna ka gare, o e bee pele ga Jehofa, gore e bolokwe meloko ya gago.”" 
Exodus16:34 Go etsa ge Jehofa a laetse Moše, Arone a e bea pele ga Bohlatse, gore e bolokwe." 
Exodus16:35 Bana ba Baiseraele ba ja manna ka nywaga e masome a mane, go fihlela ba fihla nageng yeo e nago le badudi; ba ja manna go fihlela ba fihla mellwaneng ya naga ya Kanana." 
Exodus16:36 Gomere ka karolo ya lesome ya efa. 
Exodus17:1 Phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ba tloga lesokang la Tsini, ka morago ga maeto a bona, go ya ka taelo ya Jehofa, ba ya Refidime. Le go be go se na metsi ao batho ba bego ba ka a nwa." 
Exodus17:2 Ka gona batho ba ile ba ngangisana le Moše le ba re: “Re fe metsi a go nwa. Moše a re go bona: “Ka ka baka la’ng o ngangisana le nna?” o kgopela Morena? 
Exodus17:3 Batho ba moo ba be ba nyorilwe; setshaba sa ngunanguna ka Moše sa re: “Na o re ntshitse Egepeta gore o re bolaye le bana ba rena le dikgomo tsa rena ka lenyora?” 
Exodus17:4 Moše a goeletsa Jehofa a re: “Ka tla dira’ng ka setshaba se? ba kgauswi le go ntlhaba ka maswika. 
Exodus17:5 Jehofa a re go Moše: “Tswela pele pele ga setshaba, o tsee bagolo ba Baiseraele; le lepara la gago leo le lego godimo ga gago, le sware ka seatleng sa gago o sepele." 
Exodus17:6 Bonang, ka tla ema pele ga lena moo godimo ga leswika kua Horebe; o tla otla leswika, le metsi a tla tswa go lona, gore setshaba se nwe. Moše o ile a dira bjalo pele ga bagolo ba Baiseraele." 
Exodus17:7 A reela lefelo leo leina la Massa, le Meriba, ka baka la go kgalema ga bana ba Baiseraele le ka ge ba ile ba botsisa Jehofa ba re: “Na Jehofa o gare ga rena goba ga a gona?”" 
Exodus17:8 Ka moka Baamaleka ba tla ba lwa le Baiseraele kua Refidime. 
Exodus17:9 Ka moka Moše a re go Jošua: “Re kgethele banna le o tswe o lwe le Amaleka; Gosasa ka tla ema godimo ga mmoto ka swere lepara la Modimo ka seatleng. 
Exodus17:10 Ka gona Jošua a dira kamoo Moše a mmoditsego ka gona, a lwa le Baamaleka; Moše, Arone le Huru ba rotogela ntlheng ya mmoto." 
Exodus17:11 Ya re ge Moše a emisetsa seatla sa gagwe godimo, Baiseraele a fenya; ge a otlolla seatla sa gagwe, Amaleka a fenya." 
Exodus17:12 Eupsa diatla tsa Moše di be di le boima; ba tsea leswika, ba le bea ka fase ga gagwe, a dula godimo ga lona; Arone le Huru ba otlollela diatla tsa bona, e nngwe ka lehlakoreng le le lengwe le ka lehlakoreng le lengwe; diatla tsa gagwe di be di sa sisinyege go fihlela letsatsi le sobela." 
Exodus17:13 Jošua a ferekanya Baamaleka le setshaba sa gagwe ka bogale bja tshosa. 
Exodus17:14 Jehofa a re go Moše: “E ngwale e le segopotso ka pukung, o e busetse ditsebeng tsa Jošua, gobane ka tla tima kgopotso ya Baamaleka ka mo go feletsego ka tlase ga legodimo.”" 
Exodus17:15 Moše a aga sebeso, a e reela leina la Jehovahnissi." 
Exodus17:16 Gobane a re: “Ka gobane Jehofa o ikanne gore Jehofa o tla lwa le Baamaleka go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe.” 
Exodus18:1 Bjale Jethro, moperisita wa Midiane, morwa wa Moše, o ile a kwa ka tsohle tseo Modimo a di diretsego Moše le Baiseraele setshaba sa gagwe, kamoo Jehofa a ntshitsego Baiseraele Egepeto ka gona;" 
Exodus18:2 Jethero, ratswale wa Moše, a tsea Tsipora, mosadi wa Moše, ka morago ga ge a mo buseditse morago;" 
Exodus18:3 le barwa ba gagwe ba babedi; leina la yo e be e le Gersome; gobane a re: “Ka bile moeng nageng e sele.” 
Exodus18:4 Leina la yo mongwe e be e le Eliesere; ka gobane Modimo wa tate, a realo, e be e le mothusi wa ka, le a mpholosa tshosa ya Faro." 
Exodus18:5 Jetro, ratswale wa Moše, a tla le barwa ba gagwe le mosadi wa gagwe go Moše lesokang moo a bego a hlomile mesasa gona thabeng ya Modimo wa thereso." 
Exodus18:6 A re go Moše: “Nna Jetro, ratswale wa gago ka tlile go wena le mosadi wa gago le barwa ba gagwe ba babedi." 
Exodus18:7 Moše a tswa go yo gahlanetsa ratswale wa gagwe, a khunama, a mo atla. Ka moka o botsise ka bophelo bja bona bjo bobotse; ba tsena ka tenteng." 
Exodus18:8 Moše a botsa mosadi wa gagwe tsohle tseo Jehofa a di dirilego Faro le BaEgepeto ka baka la Baiseraele, le bana ka moka bao ba ba wetsego tseleng le kamoo Jehofa a ba hlakoditsego ka gona." 
Exodus18:9 Jetro a thaba ka baka la botse ka moka bjo Jehofa a bo dirilego Baiseraele, bao a ba hlakodisitsego diatleng tsa BaEgepeto." 
Exodus18:10 Jetro a re: “A go retwe Jehofa yo a le hlakodisitsego diatleng tsa BaEgepeto le diatleng tsa Faro yo a hlakodisitsego setshaba ka tlase ga diatleng tsa BaEgepeto.” 
Exodus18:11 Bjale ka a tseba gore Jehofa ka yo mogolo go feta medimo ka moka, ka gobane tabeng ya go ikgantsha ga bona, o be a ba phagametse." 
Exodus18:12 Jetro, ratswale wa Moše, a tsea sehlabelo sa go fiswa le dihlabelo tsa Modimo, le Arone le bagolo ka moka ba Baiseraele ba tla go ja senkgwa le ratswale wa Moše pele ga Modimo." 
Exodus18:13 Ka letsatsi le le latelago, Moše a dula a ahlola setshaba, le setshaba sa ema kgauswi le Moše go tloga mesong go fihla mantsiboa." 
Exodus18:14 Ge ratswale wa Moše a bona tsohle tseo a di dirilego setshaba, a re: “Ka eng seo o se dirago setshaba? Ka ka lebaka la eng o dula o nnosi, bohle ba eme go go dikologa go tloga mesong go fihla mantsiboa?" 
Exodus18:15 Moše a re go mosadi wa gagwe: “Gobane setshaba se tla go nna go tlo botsisa Modimo. 
Exodus18:16 Ge ba na le molato, a ba tle go nna; ka ahlola magareng ga bona ka ba tsebisa melao ya Modimo le melao ya bona." 
Exodus18:17 Ratswale wa Moše a re go yena: “Selo seo o se dirago ga se se sebotse.” 
Exodus18:18 Ruri le tla lapa, lena le setshaba seo se nago le lena, ka gobane selo se se le boima kudu; o ka se kgone go e dira ka bowena." 
Exodus18:19 Bjale theetsa lentsu la ka: Ka tla go eletsa, Modimo o tla ba le wena." 
Exodus18:20 O ba Ruthe melao le melao, o ba bontshe tsela yeo ba swanetsego go sepela ka yona le modiro wo ba swanetsego go o dira." 
Exodus18:20 O ba Ruthe melao le melao, o ba bontshe tsela yeo ba swanetsego go sepela ka yona le modiro wo ba swanetsego go o dira." 
Exodus18:21 Go feta moo, o swanetse go nea batho ka moka batho bao ba nago le bokgoni, banna bao ba boifago Modimo, banna ba thereso bao ba hloilego megabaru; a ba bea balaodi ba dikate, le balaodi ba makgolo, le balaodi ba masome a mahlano, le balaodi ba masome." 
Exodus18:22 Ba ahlola setshaba ka dinako tsohle; ba tla le tlisetsa taba ye nngwe le ye nngwe ye megolo, eupsa taba ye nngwe le ye nngwe ye nnyane ba tla ahlola; ka gona go tla ba bonolo go wena, le ba tla rwala morwalo le wena." 
Exodus18:23 Ge o ka dira selo se, le Modimo a go laela gore o se dire, gona o tla kgona go se tiisa, le setshaba se ka moka se tla ya lefelong la sona ka khutso." 
Exodus18:24 Ka gona Moše a theetsa lentsu la ratswale wa gagwe le a dira tsohle tseo a di boletsego. 
Exodus18:25 Moše a kgetha banna ba matla go Baiseraele ka moka, a ba bea dihlogo tsa setshaba, babusi ba dikate, balaodi ba makgolo, balaodi ba masomehlano le balaodi ba masome." 
Exodus18:26 Ba be ba rwala batho ka mehla; Ba tlisa melato ye thata go Moše, eupsa ba ahlola ditaba ka moka tse nnyane." 
Exodus18:27 Moše a botsa motswale wa gagwe gore a tloge; a ya nageng ya gabo. 
Exodus19:1 Ka kgwedi ya boraro ka morago ga ge bana ba Baiseraele ba tswile nageng ya Egepeto, ka lona letsatsi leo ba fihla lesokang la Sinai." 
Exodus19:2 Ba tloga Refidime, ba fihla lesokang la Sinai, ba hloma mesasa lesokang; Bana ba Baiseraele ba ema moo pele ga thaba." 
Exodus19:3 Moše a rotogela go Modimo, Jehofa a mmitsa a le thabeng, a re: “Se o tla botsa ba ntlo ya Jakobe, le o tla botsa bana ba Baiseraele se;" 
Exodus19:4 Bona seo ka se dirilego BaEgepeto, le ka fao ka go rwelego ka maphego a morongwa, ka go tlisa go nna." 
Exodus19:5 Bjale ge o ka kwa lentsu la ka, wa boloka kgwerano ya ka, gona o tla ba letlotlo le le kgethegilego go nna go feta batho ka moka, gobane lefatshe ka moka ka la ka." 
Exodus19:6 Go nna o tla ba mmuso wa baperisita le setshaba se sekgethwa. A ka mantsu ao o tlago go a botsa bana ba Baiseraele. 
Exodus19:7 Ka gona Moše a tla a bitsa bagolo ba setshaba le a ba bea pele ga bona mantsu a ka moka ao Jehofa a mo laetsego ona. 
Exodus19:8 Setshaba ka moka sa araba sa re: “Tsohle tseo Jehofa a di boletsego re tla di dira.” Moše o ile a busetsa mantsu a batho go Jehofa. 
Exodus19:9 Jehofa a re go Moše: “Bona, ka tla go wena ka leru le le koto, e le gore setshaba se kwe ge ka bolela le wena le se be le tumelo go wena ka mo go sa felego. Moše o ile a botsa Jehofa mantsu a batho." 
Exodus19:10 Jehofa a re go Moše: “Eya go setshaba, o ba kgethagatse lehono le gosasa, o ba hlatswe diaparo tsa bona." 
Exodus19:11 Itokisetseng letsatsi la boraro, gobane ka letsatsi la boraro Jehofa o tla theoga thabeng ya Sinai pele ga mahlo a setshaba ka moka." 
Exodus19:12 O tla beela setshaba mellwane, o re: Itlhokomele gore le se ka la rotogela thabeng, goba la kgoma mollwane wa yona;" 
Exodus19:13 Ga go na seatla seo se ka mo kgomago, eupsa o tla kgatlwa ka maswika goba a thuntshwa; le ge e le sebata goba batho ba ka se phele; ge phalafala e lla ka nako e telele, ba rotogela thabeng." 
Exodus19:14 Moše a theoga thabeng a ya setshaba, a kgethagatsa setshaba; ba hlatswa diaparo tsa bona." 
Exodus19:15 A re go setshaba: “Itokisetseng letsatsi la boraro; le se ka la tla go basadi ba lena. 
Exodus19:16 Ka letsatsi la boraro mesong ya ba le diaduma le magadima le leru le legolo thabeng le modumo wa lenaka le legolo kudu; moo batho ka moka bao ba bego ba le mesaseng ba thothomela. 
Exodus19:17 Moše a ntsha setshaba mesaseng go yo kopana le Modimo; ba ema tlase ga thaba. 
Exodus19:18 Thaba ya Sinai ka moka e be e tuka musi, ka gobane Jehofa o ile a theogela godimo ga yona ka mollo; musi wa wona wa rotoga bjalo ka musi wa sebeso, thaba ka moka ya sikinyega kudu." 
Exodus19:19 Ge lentsu la phalafala le lla le go feta le go feta, Moše a bolela le Modimo a mo araba ka lentsu." 
Exodus19:20 Jehofa a theoga thabeng ya Sinai, godimo ga thaba, le Jehofa a bitsa Moše godimo ga thaba. Mme Moše a rotoga." 
Exodus19:21 Jehofa a re go Moše: “Theoga o laela setshaba, gore se se ka sa thuba Jehofa gore se lebelele, le ba bantsi ba bona ba hwe.”" 
Exodus19:22 Baperisita le bona ba batamelago Jehofa, ba ikgethetse, e le gore Jehofa a se ka a ba hlasela." 
Exodus19:23 Moše a re go Jehofa: “Setshaba se ka se kgone go rotogela thabeng ya Sinai, ka gobane o re laetse o re: “Bea mellwane go dikologa thaba, o e kgethagatse." 
Exodus19:24 Jehofa a re go yena: “Theoga, le wena le Arone le tla rotoga; eupsa baperisita le setshaba ba se ka ba thuba go Jehofa, gore a se ka a ba hlasela." 
Exodus19:25 Ka gona Moše a theogela go setshaba le a bolela le bona. 
Exodus20:1 Modimo a bolela mantsu a ka moka a re: 
Exodus20:2 Ka nna Jehofa Modimo wa gago yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba." 
Exodus20:3 O se ka wa ba le medimo e nngwe pele ga ka. 
Exodus20:4 O se ka wa go direla seswantsho le ge e le sefe se se betlilwego, goba seswantsho le ge e le sefe sa selo le ge e le sefe sa legodimong, goba se se lego lefatsheng ka tlase, goba seo se lego ka tlase ga lefatshe ka sebopego le ge e le sefe." 
Exodus20:5 O se ka wa ba khunamela goba wa ba hlankala gobane nna Jehofa Modimo wa gago ka Modimo wa lehufa, ka otlela bana ba bokgopo bja botatago bona go fihla molokong wa boraro le wa bone wa bao ba ntlhoilego;" 
Exodus20:6 Ka gaugela dikate tsa bao ba nthatago le bao ba bolokago ditaelo tsa ka. 
Exodus20:7 O se ka wa bitsa leina la Jehofa Modimo wa gago ka lefeela; gobane Jehofa a ka se tlogele motho le ge e le ofe yo a tseago leina la gagwe ka lefeela a sa otlwe. 
Exodus20:8 Gopolang letsatsi la Sabatha gore le le boloka le lekgethwa. 
Exodus20:9 O some ka matsatsi a tshelelago, o dire mediro ya gago ka moka;" 
Exodus20:10 Eupsa letsatsi la bosupa ka Sabatha go Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira mosomo go yona, wena, morwa wa gago, morwedi wa gago, mohlanka wa gago wa monna, mohlanka wa gago wa mosadi, kgomo ya gago, modiiledi yo a nago le wena ga a na le wena. Mejako:" 
Exodus20:11 Gobane ka matsatsi a tshelelago Jehofa o dirile legodimo le lefatshe, lewatle le tsohle tse di lego go tsona, a khutsa ka letsatsi la bosupa. Ka ka baka leo Morena a ilego a segofatsa letsatsi la Sabatha le a le dira le lekgethwa." 
Exodus20:12 Hlompha tatago le mmago, gore matsatsi a gago e be a matelele nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Exodus20:13 O se ka wa bolaya. 
Exodus20:14 O se ka wa otswa. 
Exodus20:15 O se ka wa utswa. 
Exodus20:16 O se ka wa hlatsela wa geno ka maaka. 
Exodus20:17 O se ka wa kganyoga ntlo ya motho-gotee le wena, o se ka wa kganyoga mosadi wa motho-gotee le wena, goba mohlanka wa gagwe wa monna goba mohlanka wa gagwe wa mosadi goba kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe goba selo le ge e le sefe seo e lego sa gago." 
Exodus20:18 Setshaba ka moka sa bona medumo le magadima le modumo wa lenaka le thaba yeo e nkgago musi; ge setshaba se se bona, sa ema kgole." 
Exodus20:19 Ba re go Moše: “Bolela le rena, re tla kwa; eupsa Modimo a se ka a bolela le rena, gore re se ka ra hwa." 
Exodus20:20 Moše a re go setshaba: “Le se ka la boifa, gobane Modimo o tlile go le leka, le gore poifo ya gagwe e be pele ga difahlego tsa lena, gore le se ka la dira sebe.”" 
Exodus20:21 Setshaba sa ema kgole, Moše a batamela leswiswing le legolo moo Modimo a bego a le gona." 
Exodus20:22 Jehofa a re go Moše: “Se ka seo o tlago go se botsa bana ba Baiseraele: ‘Bonang gore ka boletse le lena ka le magodimong. 
Exodus20:23 Le se ka la ntirela medimo ya silifera, e bile le se ka la le direla medimo ya gauta." 
Exodus20:24 O ntirele sebeso ya lefatshe, o direle dihlabelo tsa gago tsa go fiswa le dihlabelo tsa gago tsa khutso godimo ga yona, dinku tsa gago le dikgomo tsa gago; kae le kae moo ka dirago gore leina la ka le gopolwe, ka tla go lena ka le segofatsa." 
Exodus20:25 Ge e ba o ka ntirela sebeso ya leswika, o se ka wa e aga ka leswika le le betlilwego; gobane ge o ka tshela seletso sa gago ka gare ga sona, o tla be o se kgethagatsa." 
Exodus20:26 O se ka wa rotogela sebesong ya ka ka manamelo, gore bofeela bja gago bo se ka bja ba godimo ga yona." 
Exodus21:1 Tse ka diphetho tseo o tlago go ba direla tsona. 
Exodus21:2 Ge o ka reka mohlanka wa Moheberu, o tla hlankala mengwaga ye tshela; ka letsatsi la bosupa o tla tswa a lokologile." 
Exodus21:3 Ge a ka tsena a nnosi, o swanetse go tswa a nnosi; ge a nyetse, mosadi wa gagwe o swanetse go tswa le yena." 
Exodus21:4 Ge mong wa gago a ka go fa mosadi, a go belega barwa goba barwedi; mosadi wa gagwe le bana ba gagwe ba tla ba le mong wa gagwe, yena o tla tswa a nnosi." 
Exodus21:5 Eupsa ge mohlanka a ka re: “Ka rata mong wa ka, mosadi wa ka le bana ba ka; Nka se tswe ka bolokologi." 
Exodus21:6 Ka moka mong wa gago o tla go isa go Baatlhodi; le mo tlise mojakong goba kgorong; mong wa gago o tla mo hlaba tsebe ka tshosa; o tla mo hlankala ka mo go sa felego. 
Exodus21:7 Ge monna a ka rekisa morwedi wa gagwe gore e be lekgoba la mosadi, a se ka a tswa e le mohlanka wa mosadi." 
Exodus21:8 Ge e ba a sa kgahlise mong wa gagwe, gona o tla mo lokolla a sepele gore a lopollwe. Go mo rekisetsa Baditšhaba, a ka se be le maatla, ka gobane o dirile boradia." 
Exodus21:9 Ge a beeleditse morwa wa gagwe, a mo swara ka mokgwa wa barwedi." 
Exodus21:10 Ge a ka tsea mosadi yo mongwe; dijo tsa gagwe, le diaparo tsa gagwe, le tokalo ya gagwe ya go nyala, di ka se fokotswe." 
Exodus21:11 Ge a sa dire dilo tse tse tharo, o tla tswa a lokologile a se na tshelete." 
Exodus21:12 Yo a bolayago motho o tla bolawa. 
Exodus21:13 Ge motho a foufetse, Modimo a mo gafela diatleng tsa gagwe; ka tla go bontsha lefelo leo a tlago go tshabela go lona." 
Exodus21:14 Eupsa ge e ba motho a ka tla moagisani wa gagwe ka bofora, gore a mmolaye; o mo tlose sebesong ya ka gore a hwe.”" 
Exodus21:15 Yo a hlabago tatagwe goba mmagwe, o tla bolawa." 
Exodus21:16 Yo a utswago motho a mo rekisa, goba ge a ka hwetswa ka seatleng sa gagwe, o tla bolawa." 
Exodus21:17 Yo a bitsago tatagwe le mmagwe bobe o swanetse go bolawa ka ntle le go palelwa. 
Exodus21:18 Ge e ba batho ba ka ngangisana, le yo mongwe a itia yo mongwe ka leswika goba ka seatla sa gagwe, a se hwe, eupsa a boloka malao a gagwe." 
Exodus21:19 Ge a ka tsoga a sepela ka lepara la gagwe, yo a mo itiilego o tla ba a se na molato; ka yena a nnosi yo a tlago go lefa ka go senya nako ya gagwe le go mo fodisa ka mo go feletsego." 
Exodus21:20 Ge motho a ka itia mohlanka wa gagwe goba mohlanka wa gagwe wa mosadi ka molamu, a hwa ka tlase ga seatla sa gagwe; ruri o tla otlwa." 
Exodus21:21 Eupsa ge a ka dula letsatsi le tee goba a mabedi, a ka se otlwe, gobane ka tshelete ya gagwe." 
Exodus21:22 “Ge banna ba ka ngangisana, ba gobatsa mosadi wa moimana le dienywa tsa gagwe di mo tlogela, eupsa ka morago ga moo go se na kotsi, ruri o tla otlwa bjalo ka monna wa mosadi yo a mo solago, le yena a lefa ka mo go laetswego ka Baatlhodi.”" 
Exodus21:23 Ge bobe bo mo wela, o tla lefsa bophelo ka bophelo;" 
Exodus21:24 Leihlo ka leihlo, leino ka leino, seatla ka seatla, leoto ka leoto;" 
Exodus21:25 Go fiswa ka go fiswa, go fisa ka lebadi, leso ka lebadi." 
Exodus21:26 Ge motho a ka otla leihlo la mohlanka wa gagwe goba la mohlanka wa gagwe wa mosadi, gore le hwe; o tla mo lokolla ka baka la leihlo la gagwe." 
Exodus21:27 Ge a ka kokota leino la mohlanka wa gagwe wa monna goba leino la mohlanka wa gagwe wa mosadi; a a sepele a lokologile bakang sa meno a gagwe. 
Exodus21:28 Ge kgomo e ka hlaba monna goba mosadi go fihla a ehwa, kgomo yeo e tla kgatlwa ka maswika, nama ya yona e ka se jewe; eupsa mong wa dikgomo o tla lokollwa." 
Exodus21:29 Eupsa ge e ba pholo e be e tlwaetse go hlaba nakong e fetilego, mong wa yona a bonwa, a sa e thibele, eupsa a bolaya monna goba mosadi; kgomo e tla kgatlwa ka maswika, mong wa yona a bolawe." 
Exodus21:30 Ge a ka bewa tshelete, gona a nee bakang sa topollo ya bophelo bja gagwe le ge e le efe yeo e beilwego godimo ga gagwe." 
Exodus21:31 Ge e ba a otlile morwa goba morwedi, yena o tla dirwa go ya ka kahlolo ye." 
Exodus21:32 Ge pholo e ka hlaba mohlanka wa monna goba mohlanka wa mosadi; a nee mong wa tsona disekale tse masometharo tsa silifera, le poo e kgatlwe ka maswika." 
Exodus21:33 Ge motho a bula sediba, goba a epa sediba, a sa se khupetse, le kgomo goba pokolo ya wela ka gare ga yona;" 
Exodus21:34 Mong wa sediba a se lokise, a nee mong wa sona tshelete; phoofolo yeo e hwilego e tla ba ya gagwe." 
Exodus21:35 Ge e ba kgomo ya motho e gobatsa ya yo mongwe, e a hwa; ba tla rekisa kgomo ye e phelago, ba arolelana tshelete yeo; ba tla ahlola kgomo ye e hwilego." 
Exodus21:36 Goba ge e ba go tsebja gore kgomo e be e tlwaetse go hlaba, mong wa yona a se a e boloka; o tla lefa kgomo ka kgomo; bahu e tla ba ba gagwe." 
Exodus22:1 Ge motho a ka utswa kgomo goba nku, a e bolaya goba a e rekisa; a busetse dikgomo tse hlano bakang sa kgomo, le dinku tse nne bakang sa nku." 
Exodus22:2 Ge lehodu le ka hwetswa le thuba le la itiwa gore le hwe, gona go ka se be le molato wa madi." 
Exodus22:3 Ge letsatsi le mo hlaba, o tla tshollelwa madi; gobane o swanetse go nea tefo ka botlalo; ge o se na selo, o tla rekiswa ka baka la bohodu bja gago." 
Exodus22:4 Ge lehodu le ka hwetswa le phela ka seatleng sa lona, e ka ba kgomo goba pokolo goba nku; o tla boa gabedi." 
Exodus22:5 Ge motho a ka jewa tshemo goba serapa sa merara, a tsenya sebata sa gagwe, a fula tshemong ya motho yo mongwe; A busetsa tse kaone tsa naga ya gagwe le tse kaone tsa serapa sa gagwe sa merara." 
Exodus22:6 Ge mollo o ka thuthupa le meetlwa e tsena, mokgobo goba korong e sala goba naga ya fiswa; yo a gotsitsego mollo o tla lefa." 
Exodus22:7 Ge motho a ka gafela wa gabo tshelete goba dilo tsa go di boloka, le tsa utswiwa ka ntlong ya monna yoo; ge lehodu le ka hwetswa, le lefe gabedi." 
Exodus22:8 Ge lehodu le sa hwetswe, gona mong wa ntlo a tliswe pele ga Baatlhodi, go bona ge e ba a se a bea seatla sa gagwe lefelong la moagisani wa gagwe." 
Exodus22:9 Gobane dikoloto tsa mehuta ka moka, e ka ba tsa dikgomo goba tsa dipokolo, goba tsa dinku goba tsa diaparo goba tsa selo le ge e le sefe seo se timetsego, seo motho a bolelago gore ka sa gagwe, molato wa bao ba amegago ka bobedi o tla ya pele ga Baatlhodi; yo mongwe le yo mongwe yo a ahlolago Baatlhodi, a lefe wa gabo gabedi." 
Exodus22:10 Ge motho a ka gafela moagisani wa gagwe pokolo goba kgomo goba nku goba phoofolo le ge e le efe gore a e dise; goba e a hwa goba ya gobala goba ya rakwa, go se na motho yo a e bonago." 
Exodus22:11 Jehofa e be magareng ga bona ka bobedi, gore ga se a bea seatla sa gagwe lefelong la moagisani wa gagwe; mong wa yona o tla thabiswa ka yona, a ka se e lefe." 
Exodus22:12 Ge e ba e utswitswe, a e busetse mong wa yona." 
Exodus22:13 Ge e ba e gagogile, o tla e tsweletsa e le bohlatse, eupsa a ka se lokise yeo e gagogilego." 
Exodus22:14 Ge motho a adima selo go wa gabo, a gobala goba a hwa, mong wa sona a se na sona, o tla se lokisa." 
Exodus22:15 Eupsa ge e ba mong wa yona a le ka gare ga yona, a se ka a e lokisa; ge e le selo seo se thwetswego, se tlile bakang sa moputso wa sona." 
Exodus22:16 Ge monna a ka gokatsa lekgoba la mosadi yo a sego a beeletsana, a robala le lona, o tla le neela gore e be mosadi wa gagwe." 
Exodus22:17 Ge tatagwe a ka gana go mo nea yena, a lefe tshelete ya magadi a dikgarebe." 
Exodus22:18 O se ka wa dumelela moloi gore a phele. 
Exodus22:19 Mang le mang yo a robetsego le sebata o swanetse go bolawa. 
Exodus22:20 Go rogilwe yo a direla modimo le ge e le ofe dihlabelo, ge e se go Jehofa." 
Exodus22:21 O se ka wa tshwenya modiiledi, o se ka wa tshwenya modiiledi;" 
Exodus22:22 O se ka wa lahla mohlologadi goba tshiwana. 
Exodus22:23 Ge e ba o ka ba tlaisa le gatee, le ba tla mpitsa le gatee, ka tla kwa sello sa bona ka mo go sa felego;" 
Exodus22:24 Bogale bja ka bo tla go tuka, ka go bolaya ka tshosa; basadi ba lena e tla ba bahlologadi, bana ba lena e tla ba ditshiwana." 
Exodus22:25 Ge e ba o adima le ge e le ofe wa setshaba sa ka tshelete, yo a diilago ka wena, o se ka wa mo adima tshelete ka tswalo." 
Exodus22:26 Ge e ba o ka tsea seaparo sa wa geno e le sekhwama, o mo nee sona ge letsatsi le sobela." 
Exodus22:27 Gobane ka seaparo sa gagwe feela, seaparo sa gagwe sa poso; o tla robala ka eng? le ge a Npitsa, ka tla mo kwa; gobane ka mogau." 
Exodus22:28 O se ka wa roga medimo, goba wa roga kgosana ya setshaba sa gago." 
Exodus22:29 O se ka wa diega go neela dithakangwaga tsa dienywa tsa gago tse di butswitsego le tsa dihlabelo tsa gago tsa dino; ba tla nnea maitsibulo a barwa ba gago. 
Exodus22:30 Dikgomo tsa gago le dikgomo tsa gago di tla ba le matamo a tsona matsatsi a supago; ka letsatsi la botshelela o nne ka yona. 
Exodus22:31 Le swanetse go ba setshaba se sekgethwa go Nna; le se ka la ja dijo le ge e le dife tse di tserwego tshemong; e lahlele go dimpsa. 
Exodus23:1 O se ka wa phatlalatsa maaka; o se ka wa ikopanya le ba kgopo gore o be hlatse ya maaka. 
Exodus23:2 O se ka wa latela lesaba bakang sa mafelelo a mabe; le o se ka wa bolela ka go gana ka morago ga ba bantsi go senya kahlolo. 
Exodus23:3 O se ka wa hlatsela modiidi molatong wa gagwe. 
Exodus23:4 Ge o ka kopana le kgomo ya lenaba la gago goba pokolo ya lona e arogile, ruri o e busetse go yena." 
Exodus23:5 Ge e ba o bona pokolo ya lehloyo la gago e kobegile ka tlase ga morwalo wa yona le o nyaka go hlokomologa go e thusa, ruri o swanetse go e thusa." 
Exodus23:6 O se ka wa kgopamisa kahlolo ya modiidi wa gago tabeng ya gagwe. 
Exodus23:7 Lahla maaka; o se ka wa bolaya yo a se nago molato le yo a lokilego, gobane yo kgopo nka se otle." 
Exodus23:8 O se ka wa amogela tsogo-le-kobong le ge e le efe, gobane tsogo-le-kobong e foufatsa mahlo a ba bohlale le e kgopamisa mantsu a baloki." 
Exodus23:9 Le gona, le se ka la gatelela modudi o sele, ka gobane le tseba pelo ya modudi o sele, ka ge le fetogile badudi ba sele nageng ya Egepeto." 
Exodus23:10 O bjala naga ya gago ka nywaga e tshela, o kgobokatse dienywa tsa yona;" 
Exodus23:11 Eupsa ngwageng wa bosupa wa khutsa le go khutsa; gore badiidi ba setshaba sa gago ba je; le seo ba se tlogetsego, diphoofolo tsa naga di ile tsa ja. Dira se se swanago ka serapa sa gago sa merara le serapa sa gago sa mehlware." 
Exodus23:12 O dire modiro wa gago ka matsatsi a tshelelago le ka letsatsi la bosupa o khutse, gore kgomo ya gago le pokolo ya gago e khutse, le morwa wa lekgoba la gago le mosele a lapolose." 
Exodus23:13 Itlhokomeleng tsohle tseo ka le boditsego tsona; o se ka wa bolela ka leina la medimo e mengwe, e bile o se ka wa kwewa molomong wa gago." 
Exodus23:14 Mphe monyanya gararo ka ngwaga. 
Exodus23:15 O boloka monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago (matsatsi a supago o je dinkgwa tse di sa omelwago, bjalo ka ge ka go laetse, ka nako ye e beilwego ka kgwedi ya Abibi robala.” Kgauswi le nna ga e direge)." 
Exodus23:16 Monyanya wa puno, e be dithakangwaga tsa maiteko a gago ao o a bjetsego nageng." 
Exodus23:17 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tswelele pele ga Morena Jehofa. 
Exodus23:18 O se ka wa nyatsa madi a mohlaselwa wa ka ka senkgwa sa komelo; mafura a sehlabelo sa ka a ka se dule go fihla mesong. 
Exodus23:19 Maitsibulo a setshaba sa gago o a tlise ntlong ya Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona. 
Exodus23:20 Bonang, ka roma morongwa pele ga gago, gore a go boloka tseleng, a go tlise lefelong leo ka le lokisitsego." 
Exodus23:21 Mo hlokomele, le theetse lentsu la gagwe; gobane a ka se lebalele dikarogo tsa lena, gobane leina la ka le mo go yena." 
Exodus23:22 Eupsa ge e ba le ka theetsa lentsu la gagwe le la dira tsohle tse ka di bolelago; ka tla ba lenaba la manaba a gago, le lenaba la manaba a gago." 
Exodus23:23 Gobane Morongwa wa ka o tla go etelela pele, a go tlisa go Baamore, le Bahethe, le Baperise, le Bakanana, Bahethe le Bajebuse. Ka tla ba fedisa." 
Exodus23:24 O se ka wa khunamela medimo ya bona, wa e hlankala, wa dira mediro ya bona; eupsa o tla ba otla ka thogako e galakago le wa roba medingwana ya bona ka mo go feletsego." 
Exodus23:25 O hlankale Jehofa Modimo wa gago, yena a segofatse dinkgwa tsa gago le metsi a gago; ka tla tlosa bolwetsi gare ga lena." 
Exodus23:26 Ga go selo seo se ka rakago bana ba bona goba badiidi nageng ya gago; Ka tla phethagatsa palo ya matsatsi a gago. 
Exodus23:27 Ka tla romela poifo ya ka pele ga gago, ka fedisa setshaba ka moka seo o tlago go tla go sona, ka dira gore manaba a gago ka moka a go furalele." 
Exodus23:28 Ka tla romela dihlopha tsa dintshi pele ga gago, tseo di tlago go raka Baheberu, Bakanana le Bahethe pele ga gago." 
Exodus23:29 Nka se ba raka pele ga gago ka ngwaga o tee; gore naga e se ka ya ba lesope, le dibata tsa naga di se ka tsa le ata." 
Exodus23:30 Ganyenyane-ganyenyane ka tla ba raka pele ga gago go fihlela o okatsega le o tsea naga. 
Exodus23:31 Ka tla bea mellwane ya gago go tloga Lewatleng le Lehwibidu go fihla lewatleng la Bafilisitia, le go tloga lesokang go fihla nokang; gobane badudi ba lefatshe ka tla ba gafela seatleng sa gago; o ba raka pele ga gago." 
Exodus23:32 O se ka wa dira kgwerano le bona goba medimo ya bona. 
Exodus23:33 Ba ka se dule nageng ya gago, gore ba se go dire lesope; gobane ge e ba o hlankala medimo ya bona, ruri e tla ba moreo go wena." 
Exodus24:1 A re go Moše: “Rotogela go Jehofa, wena le Arone, Nadaba, le Abihu, le bagolo ba Baiseraele ba masomesupa; le borapedi ba le kgole." 
Exodus24:2 Moše a nnosi o tla batamela Jehofa; batho ga se ba ka ba rotoga le yena. 
Exodus24:3 Moše a tla a botsa setshaba mantsu ka moka a Jehofa le dikahlolo ka moka, le setshaba sa araba ka lentsu le tee sa re: “Mantsu ka moka ao Jehofa a a boletsego re tla a dira.”" 
Exodus24:4 Moše a ngwala mantsu ka moka a Jehofa, e sa le ka pela mesong a aga sebeso ka tlase ga mmoto, le dikokwane tse lesomepedi go ya ka meloko e lesomepedi ya Baiseraele." 
Exodus24:5 A roma masogana a bana ba Baiseraele, ao a neelago Jehofa dihlabelo tsa go fiswa le go direla Jehofa dihlabelo tsa kgomo." 
Exodus24:6 Moše a tsea seripa sa madi ao a a tsenya ka gare ga dibjana; o gasa seripa sa madi sebesong. 
Exodus24:7 A tsea puku ya kgwerano, a e bala batho ba theeditse, ba re: “Tsohle tse Jehofa a di boletsego re tla di dira le ra kwa.”" 
Exodus24:8 Moše a tsea madi ao a gasa batho, a re: “Bonang madi a kgwerano yeo Jehofa a e dirilego le lena mabapi le mantsu a ka moka.”" 
Exodus24:9 Ka moka Moše le Arone, Nadaba le Abihu le bagolo ba masome a supago ba Baiseraele ba rotoga." 
Exodus24:10 Ba bona Modimo wa Baiseraele a le ka tlase ga dinao tsa gagwe bjalo ka leswika la safire le go phadima ga naga. 
Exodus24:11 Ga se a ka a otlolla seatla sa gagwe kgahlanong le dikgosana tsa bana ba Baiseraele; ba bona Modimo, ba ja, ba nwa." 
Exodus24:12 Jehofa a re go Moše: “Rotogela go nna thabeng o be moo, ka tla go nea diphaphathi tsa maswika, le molao le ditaelo tseo ka di ngwadilego; gore O ka ba ruta." 
Exodus24:13 Ka moka Moše a ema le Jošua mohlanka wa gagwe, Moše a rotogela thabeng ya Modimo wa thereso." 
Exodus24:14 Ka moka a re go bagolo: “Dulang mo bakang sa rena go fihlela re boela go lena; mme Arone le Hure ba na le wena; ge e ba motho le ge e le ofe a be a e-na le selo le ge e le sefe seo a ka se dirago, o be a tla go yena." 
Exodus24:15 Moše a rotogela thabeng, leru la khupetsa thaba." 
Exodus24:16 Letago la Jehofa la dula thabeng ya Sinai, leru la e khupetsa matsatsi a tshelelago; ka letsatsi la bosupa a bitsa Moše a le gare ga leru." 
Exodus24:17 Ponagalo ya letago la Jehofa e be e swana le mollo o fisago godimo ga thaba mahlong a bana ba Baiseraele. 
Exodus24:18 Moše a ya gare ga leru, a mo rotogela thabeng, Moše a dula thabeng matsatsi a masomenne le masego a masomenne." 
Exodus25:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus25:2 Botsa bana ba Baiseraele gore ba ntlisetse sebego; Mang le mang yo a e neelago ka go rata, o tla amogela sehlabelo sa ka." 
Exodus25:3 Ye ka sehlabelo seo o tlago go se tsea go bona; gauta le silifera le koporo; 
Exodus25:4 Le boya bja botala bja leratadima, le bophepolo, le bohwibidu bjo bohwibidu, le boya bja dipudi." 
Exodus25:5 Le matlalo a diphelehu ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, matlalo a dikgomo le dikota tsa mosebe;" 
Exodus25:6 Mafura bakang sa seetsa, dinoko bakang sa mafura a go tlotsa le bakang sa diorelo tse bose;" 
Exodus25:7 Maswika a Onikse le maswika a efode le Areka. 
Exodus25:8 Ba ntirile sekgethwa; gore ka dule gare ga bona. 
Exodus25:9 O e dire go ya ka tsohle tseo ka go bontshago tsona, go ya ka mohlala wa taberenakale le mohlala wa dibjana tsa yona ka moka." 
Exodus25:10 Ba dire Areka ka kota ya acacia, botelele bja yona e be dikubiti tse pedi le seripa, bophara bja yona e be dikubiti le seripa, le bophagamo bja yona e be dikubiti le seripa." 
Exodus25:11 O e apese ka gauta e sekilego, ka gare le ka ntle o e apese, o e dire mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus25:12 O e direle dipalamonwana tse nne tsa gauta, o bee dipalamonwana dikhutlong tse nne tseo di lego maotong a mane a yona. Dithapo tse pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dithapo tse pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona." 
Exodus25:13 O dire dikota tsa mosela, o di apese ka gauta." 
Exodus25:14 Dikota tseo o di tsenye ka gare ga dipalamonwana tseo di lego ka mahlakoreng a areka, gore areka e rwalwe le tsona." 
Exodus25:15 Merwalo e tla ba godimo ga dipalamonwana tsa areka; ba ka se tloswe go yona. 
Exodus25:16 Namela sekape Bohlatse bjo ka tlago go go fa bjona. 
Exodus25:17 O dire sekhurumetso ka gauta e sekilego, botelele bja sona e be dikubiti tse pedi le seripa, bophara bja sona e be dikubiti tse pedi le seripa." 
Exodus25:18 O dire bakarubi ba babedi ka gauta; o e dire ka mosomo wo o betlilwego ka mahlakoreng a mabedi a setulo sa kgaugelo. 
Exodus25:19 Dira karubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe, karubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe; o dire dikarubi ka gauta, o di dire ka mosomo wo o betlilwego, ka mahlakoreng a mabedi a tsona." 
Exodus25:20 Bakarubi ba tla otlolla maphego a bona godimo, ba khupetsa setulo sa kgaugelo ka maphego a bona, difahlego tsa bona di tla lebelelana; difahlego tsa bakarubi di tla ba ka morago ga sedulo sa kgaugelo." 
Exodus25:21 O apese sekhurumetso godimo ga areka; o tla tsenya ka arekang Bohlatse bjo ka tlago go go fa bjona. 
Exodus25:22 Ka tla kopana le lena moo, ka bolela le lena ka le ka godimo ga sesiro, ka le gare ga bakarubi ba babedi bao ba lego ka arekang ya bohlatse, ka tsohle tseo ka le laelago bana ba Baiseraele." 
Exodus25:23 O dire tafola ka kota ya shitime, botelele bja yona e be dikubiti tse pedi, bophara bja yona e be dikubiti tse pedi, le bophagamo bja yona e be dikubiti le seripa." 
Exodus25:24 O e apese ka gauta e sekilego le o e dire sebopego sa gauta go e dikologa. 
Exodus25:25 O e direle mollwane wa bophara bja seatla le o dire mphapahlogo wa gauta mafelelong a wona. 
Exodus25:26 O e direle dipalamonwana tse nne tsa gauta le o e beye dikhutlo tse nne tseo di lego maotong a yona a mane. 
Exodus25:27 Dipalamonwana tseo di lebanego le mphapahlogo ka ditulo tsa go rwala tafola. 
Exodus25:28 O dire dikota tsa mosela, o di apese ka gauta, gore tafola e rwalwe ka tsona." 
Exodus25:29 O dire dibjana tsa yona le dikhaba tsa yona le megopo ya yona le dipitsana tsa yona tsa go e khupetsa; e dire ka gauta e sekilego. 
Exodus25:30 O bee senkgwa tafoleng pele ga ka ka mehla. 
Exodus25:31 O dire sehlomapone ka gauta e sekilego; setulo se tla dirwa ka modiro wo o dirilwego; 
Exodus25:32 Mahlakoreng a yona a tla tswa makala a tshelelago; dikubiti tse tharo tsa mepalema ka lehlakoreng le lengwe, le dikubiti tse tharo tsa mepalema ka lehlakoreng le lengwe." 
Exodus25:33 Megopo ye meraro yeo e dirilwego bjalo ka dialmonde, ka lekaleng le tee le lesoba le letsoba; le mesebe e meraro ya go swana le dikgama ka lehlakoreng le tee, ka bora le sethunya; go bjalo le ka matsogo a tshela go tswa go sebjana sa karese." 
Exodus25:34 Ka tlase ga sebjana sa mabone go be go na le dikomiki tse nne tseo di dirilwego bjalo ka matsoba a almonde, dikhutlo tsa tsona le matsoba a tsona;" 
Exodus25:35 Go tla ba le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi a go swana, le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi, le konotswana ka fase ga matsogo a mabedi, go ya ka matsogo a tshela ao a tswago ka gare ga lesale." 
Exodus25:36 Ditho tsa bona le diatla tsa bona di a swana; e tla ba modiro o tee wa gauta e sekilego. 
Exodus25:37 O dire mabone a supago a yona, le a bonese mabone a yona gore a bonege." 
Exodus25:38 Matswele a yona le mahlakore a yona e be e le tsa gauta e sekilego. 
Exodus25:39 O tla e dira ka talente ya gauta ye e sekilego, le dibjana tse ka moka." 
Exodus25:40 A bona gore ba dirile ka mokgwa wo ba bontshitswego thabeng. 
Exodus26:1 O dire taberenakale ka dikgaretene tse lesome tsa lesela le le lokilwego, le botalalerata le bophepolo le bohwibidu. E dire ka bakarubi, e tla ba modiro wa bonono." 
Exodus26:2 Botelele bja lesela le tee la tente e be dikubiti tse masomepedi-seswai, bophara bja sesiro se tee e be dikubiti tse nne; Sesiro se sengwe le se sengwe sa tente e be sa bogolo bjo bo swanago." 
Exodus26:3 Dikgaretene tse hlano di kgokagantswe; le dikgaretene tse dingwe tse hlano tsa kopanya. 
Exodus26:4 O dire diloupu tsa mmala o mopududu moeding wa sesiro se tee go tswa go selvedge yeo e lego ka gare ga kopanyo; le, mafelelong, o dire lesela le lengwe la tente, moo le kopantswego le la bobedi." 
Exodus26:5 O dire dithapo tse masomehlano ka gare ga sesiro se tee, le o dire dithapo tse masomehlano ka thokong ya sesiro sa tente ya bobedi; gore ba kgone go kgomana." 
Exodus26:6 O dire dithapo tse masomehlano tsa gauta, o kopanye dikgaretene le dithapo." 
Exodus26:7 O dire masela ka boya bja dipudi gore e be tente godimo ga tabarenakale; dira masela a lesometee a ditente. 
Exodus26:8 Botelele bja lesela le tee la tente e be dikubiti tse masometharo le bophara bja lesela le tee la tente e be dikubiti tse nne; masela ka moka a 11 a ditente e be a tekanyo e tee. 
Exodus26:9 O tla kopanya dikgaretene tse hlano ka botsona, le dikgaretene tse tshela ka botsona." 
Exodus26:10 O dire dithapo tse masomehlano mo ntlheng ya sesiro se tee seo se lego ka ntle, o dire dithapo tse masomehlano mo ntlheng ya sesiro seo se kopanyago sa bobedi." 
Exodus26:11 O dire dithapo tse masomehlano tsa koporo, o tsenye dithapo tseo ka gare ga dithapo, o kopanye tente gore e be e tee." 
Exodus26:12 Masaledi a sesiro sa tente, e lego sesiro seo se setsego, a fegilwe ka morago ga tabarenakale." 
Exodus26:13 Masaledi a dikgaretene tsa tente, e lego kubiti ka lehlakoreng le lengwe le kubiti ka lehlakoreng le lengwe, a fegilwe ka mahlakoreng a taberenakale ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe, gore e e khupetse." 
Exodus26:14 Tente o dire sekhurumetso ka matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu le sekhurumetso ka matlalo a di-seal. 
Exodus26:15 O dire taberenakale ka kota ya shitime gore e be tabarenakale. 
Exodus26:16 Botelele bja letlapa e be dikubiti tse lesome, bophara bja letlapa le tee e be dikubiti le seripa." 
Exodus26:17 Dipekare tse pedi di swanetse go ba ka tsela e tee, di beakantswe ka tsela e nngwe; dira bjalo ka mehuta ka moka ya ditente." 
Exodus26:18 O dire dikokwane tsa taberenakale, dikokwane tse masomepedi tsa ka thoko ya borwa." 
Exodus26:19 O dire ditheko tse masomenne tsa silifera ka tlase ga ditheko tse masomepedi; dikhusene tse pedi ka tlase ga sehlare se tee bakang sa mebele ya gago e mebedi, le dikhusene tse pedi ka tlase ga sehlare se sengwe bakang sa mebele ya gago e mebedi." 
Exodus26:20 Ka lehlakoreng la bobedi la taberenakale ka lehlakoreng la ka leboa go be le dikokwane tse masomepedi; 
Exodus26:21 le ditheko tsa tsona tse masomenne tsa silifera; le dikubiti tse pedi ka tlase ga letlapa le tee, le dikubiti tse pedi ka tlase ga letlapa le lengwe." 
Exodus26:22 Mahlakoreng a taberenakale ka bodikala o dire dikokwane tse tshela. 
Exodus26:23 O dire dikokwane tse pedi tsa dikhutlo tsa taberenakale ka mahlakoreng a mabedi. 
Exodus26:24 Di tla kopanywa mmogo ka fase, di kopantswe hlogong ya tsona ka palamonwana e tee; go tla ba go swana go bona ka bobedi; di na le dikhutlo tse pedi." 
Exodus26:25 Go be le dipolanka tse senyane tsa silifera, metheo ya ona e be ya silifera, ditheko tse lesometshela; le mantle a mabedi ka tlase ga lepolanka le lengwe, le mantle a mabedi ka tlase ga lepolanka le lengwe." 
Exodus26:26 O dire diroto ka kota ya linden; dikokwane tse hlano tsa ka lehlakoreng le lengwe la taberenakale; 
Exodus26:27 le dikokwane tse hlano tsa ka lehlakoreng le lengwe la taberenakale; 
Exodus26:28 Lebala la gare le bogare bja mapolanka a tswela pele go tloga mafelelong go ya mafelelong. 
Exodus26:29 Dikokwane tseo o di apese ka gauta le dipalamonwana tsa tsona o di dire ka gauta gore e be mafelo a dikota; o apesa dikota ka gauta. 
Exodus26:30 O hlome taberenakale ka lehlakoreng leo le bontshitswego ka lona thabeng. 
Exodus26:31 O dire tlhale e talalerata le boya bjo bo tailwego ka mmala o mophepolo o mohwibidu le boya bjo bohwibidu le linene e botse e sothegilego, e lego modiro wa moloki; e tla dirwa ka bakarubi." 
Exodus26:32 O e bee godimo ga dikokwane tse nne tsa acacia tseo di apesitswego ka gauta; metheo ya tsona e be ya gauta, godimo ga metheo ye mene ya silifera." 
Exodus26:33 O fege sesiro ka tlase ga dithapo, e le gore o tlise areka ya bohlatse ka gare ga sesiro; sekhurumetso se tla se arola magareng ga Sekgethwa-kgethwa le Sekgethwa." 
Exodus26:34 O bee sekhurumetso godimo ga Areka ya Bohlatse ka Sekgethwa-kgethweng. 
Exodus26:35 O bee tafola ka ntle ga sesiro le sehlomapone se lebane le tafola ka lehlakoreng la taberenakale ka borwa; le o bee tafola ka lehlakoreng la ka leboa. 
Exodus26:36 Mojako wa taberenakale o dire lesela la go fegwa ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibidu." 
Exodus26:37 O direle dikokwane tse hlano tsa go fegwa ka kota ya mosela, o di apese ka gauta. O e direle diphaposi tse hlano tsa koporo." 
Exodus27:1 O dire sebeso ka kota ya mosela, botelele bja yona e be dikubiti tse hlano, bophara bja yona e be dikubiti tse hlano; Sebeso e be ya disekwere tse nne, botelele bja yona e be dikubiti tse tharo." 
Exodus27:2 O dire dinaka tsa yona ka mahlakoreng a mane; dinaka tsa gagwe e tla ba seripa se tee le sona; e khupetse ka koporo. 
Exodus27:3 O dire dipane tsa gagwe tsa go amogela molora wa gagwe, le digarafo tsa gagwe, le dibjana tsa gagwe, le dikgopo tsa gagwe tsa nama le dipitsana tsa gagwe tsa mollo. Dibjana tsa gagwe ka moka o di dire ka koporo." 
Exodus27:4 A e dira sehlare sa koporo; o e direle dinetweka tse nne tsa koporo dintlheng tsa yona tse nne. 
Exodus27:5 O e bee ka tlase ga sesiro sa sebeso yeo e lego ka tlase, gore lokwa le be le lekana le gare ga sebeso." 
Exodus27:6 O direle dikota tsa sebeso, e lego dikota tsa mosela, o di apese ka koporo." 
Exodus27:7 A tsenya dikota ka gare ga dipalamonwana, le dikota di be di le ka mahlakoreng a mabedi a sebeso, gore a e rwale." 
Exodus27:8 E dire gore e se be le selo, ka diswantsho; dira bjalo ka ge o ba bontshitse thabeng." 
Exodus27:9 Lebala la taberenakale, ka lehlakoreng la borwa o dire diphego tsa lesela le le lokilwego ka lesela la linene tse di logagantswego, e be dikubiti tse lekgolo." 
Exodus27:10 Dikokwane tsa tsona tse masomepedi le dikokwane tsa tsona tse masomepedi e swanetse go ba tsa koporo; dikokwane tsa dikokwane le dihuku tsa tsona e be e le tsa silifera. 
Exodus27:11 Le gona, ka lehlakoreng la ka leboa go be go na le dikokwane tsa dikubiti tse lekgolo, dikokwane tsa tsona tse masomepedi le ditheko tsa tsona tse masomepedi; dikokwane le dipalamonwana tsa tsona tsa silifera." 
Exodus27:12 Bophara bja lebala ka lehlakoreng la bodikala e be dikokwane tsa dikubiti tse masomehlano, dikokwane tsa tsona tse lesome le metheo ya tsona e lesome." 
Exodus27:13 Bophara bja lebala la ka thoko ya bohlabela ka bohlabela e be dikubiti tse masomehlano. 
Exodus27:14 Dikgoro tsa ka lehlakoreng le lengwe la kgoro e be dikubiti tse lesomehlano; 
Exodus27:15 Ka lehlakoreng le lengwe e tla ba le dikokwane tsa dikubiti tse lesomehlano; 
Exodus27:16 “Ge e le kgoro ya lebala, go swanetse go fegwa ga dikubiti tse 20, ka tlhale e talalerata le boya bjo bo tailwego ka mmala o mophepolo o mohwibidu le boya bjo bohwibidu bjo bohwibidu le linene e botse e sothegilego, e lego modiro wa moloki; dikokwane tsa tsona tse nne, le metheo ya tsona e mene." 
Exodus27:17 Dikokwane ka moka tse di dikologilego lapa di tlale ka silifera; dihuku tsa tsona e be tsa silifera, le dithapo tsa tsona tsa koporo." 
Exodus27:18 Botelele bja lebala e be dikubiti tse lekgolo le bophara bja lona e be dikubiti tse masomehlano gohle, botelele bja lona e be dikubiti tse hlano tsa linene e botse e sothegilego, le dikokwane tsa lona tsa koporo." 
Exodus27:19 Dibjana ka moka tsa taberenakale tirelong ka moka ya yona, le dipini tsa yona ka moka le dipini ka moka tsa lebala, e be tsa koporo." 
Exodus27:20 Laela bana ba Baiseraele gore ba le tlisetse mafura a mohlware a sekilego ao a betlilwego bakang sa seetsa, gore lebone le dule le tuka." 
Exodus27:21 Ka tenteng ya kopano, ka ntle ga sesiro le pele ga sesiro, Arone le barwa ba gagwe ba tla e boloka ka thulaganyo go tloga mantsiboa go fihla mesong pele ga Jehofa." 
Exodus28:1 O tlise Arone ngwaneno le barwa ba gagwe go wena go tswa go bana ba Baiseraele, gore a tle a ntirele mosomo wa moperisita, e lego Arone, Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara, barwa ba Arone." 
Exodus28:2 O direle Arone ngwaneno diaparo tse kgethwa bakang sa letago le botse. 
Exodus28:3 O bolele le bohle ba dipelo tse bohlale, bao ka ba tladitsego ka moya wa bohlale, gore ba dire diaparo tsa Arone gore ba mo kgethagatse, gore a tle a ntirele mosomo wa moperisita." 
Exodus28:4 Tse ka diaparo tseo ba tlago go di dira; le lepanta la sehuba, le lepanta, le kobo, le lepanta le le logeletswego, le lepanta le lepanta; o direle Arone ngwaneno le barwa ba gagwe diaparo tse kgethwa, e le gore a tle a ntirele mosomo wa moperisita." 
Exodus28:5 Ba tsea gauta, botalalerata, bophepolo, bohwibidu le bohwibidu bja linene." 
Exodus28:6 Ba dira efode ka gauta, e talalerata, e pherese, e khubedu, le linene e botse e logagantswego, yeo e dirilwego ka nalete." 
Exodus28:7 E swanetse go ba le dithapo tse pedi tsa magetla tseo di kopantswego mafelelong a mabedi; le ka fao e tla kopanywa. 
Exodus28:8 Seaparo sa efoda seo se lego godimo ga sona e tla ba sa gagwe go ya ka tirelo ya gagwe; le gauta, le botalalerata, le botalalerata, le bohwibidu bjo bohwibidu, le linene ye botse ya go loga." 
Exodus28:9 O tsee maswika a mabedi a onikse le o betle maina a bana ba Baiseraele go ona. 
Exodus28:10 Maina a tshelelago leswikang le tee, le maina a tshelelago leswikang le lengwe, go ya ka matswalo a bona." 
Exodus28:11 Maswika ao a mabedi o betlwe maina a bana ba Baiseraele, bjalo ka diswantsho tse di betlilwego tsa leswao;" 
Exodus28:12 O bee maswika ao a mabedi magetleng a lesela le magetleng e le maswika a segopotso bakang sa bana ba Baiseraele; le Arone a rwala maina a bona pele ga Jehofa magetleng a gagwe a mabedi e le segopotso. 
Exodus28:13 O dire mapokisi ka gauta; 
Exodus28:14 le dikatane tse pedi tsa gauta e sekilego dintlheng tse pedi; e dire ka dikatane tse di logagantswego, le o kgomarele dikatane mokotlaneng." 
Exodus28:15 Dira areka ya kahlolo ka boradia; e dire bjalo ka efode; o e dire ka gauta, ka mmala wo mopududu, wa mmala wo mohwibidu, le wa mmala wo mohwibidu, le wa linene ye botse." 
Exodus28:16 E swanetse go okaletswa gabedi; botelele bja yona e be kubiti, bophara bja yona e be kubiti." 
Exodus28:17 O bee methaladi e mene ya maswika godimo ga yona; e swanetse go ba mola wa mathomo. 
Exodus28:18 Mothaladi wa bobedi e be emeralda, safire le taemane." 
Exodus28:19 Mothaladi wa boraro e be e le ametiste, agate le ametiste;" 
Exodus28:20 Mothaladi wa bone e be e le berile, onikse le jasepere; ba swanetse go imelwa gauta ka mekotleng ya bona." 
Exodus28:21 Maswika a tla ba le maina a bana ba Baiseraele, a lesomepedi, go ya ka maina a bona, a swana le dipelo tsa leswao; e nngwe le e nngwe e be e e-na le leina la yona go ya ka meloko e 12." 
Exodus28:22 O dire dikatane tsa sehubeng ka gauta e sekilego. 
Exodus28:23 O dire dipalamonwana tse pedi tsa gauta godimo ga sehubeng, o bee dipalamonwana tse pedi dintlheng tse pedi tsa sehuba." 
Exodus28:24 O bee dikatane tse pedi tsa gauta godimo ga dipalamonwana tse pedi tseo di lego dintlheng tsa sehuba. 
Exodus28:25 Mahlakore a mangwe a mabedi a dikatane tse pedi tsa methaladi o a kgomarele ka gare ga dikota tse pedi, o di bee magetleng a efode ka pele ga yona." 
Exodus28:26 O dire dikatane tse pedi tsa gauta, o di bee dintlheng tse pedi tsa sehuba moeding wa sona, wo o lego ka thoko ga efode ka gare." 
Exodus28:27 O dire dipalamonwana tse pedi tsa gauta, o di bee dintlheng tse pedi tsa sehuba, mollwaneng wa sona, wo o lego ka lehlakoreng la efode ka gare." 
Exodus28:28 Ba tla tlema lesela la sehuba ka dipalamonwana tsa lona go dithapo tsa lesela la magetla ka lesela la mmala wo mopududu, gore le be ka godimo ga seripa sa magetla sa lesela la magetla, le gore lesela la sehuba le se ka la lokollwa magetleng. Lesela." 
Exodus28:29 Ka moka Arone a thoma go rwala maina a bana ba Baiseraele ka sehubeng sa kahlolo pelong ya gagwe ge a eya lefelong le lekgethwa, e le segopotso sa ka mehla pele ga Jehofa." 
Exodus28:30 O tsenye Urime le Thumime ka arekang e kgethwa; di tla ba dipelong tsa Arone ge a tsena pele ga Jehofa; 
Exodus28:31 O dire efode ka moka ka mmala o mopududu. 
Exodus28:32 Go be go na le lesoba ka godimo ga yona, bogareng bja yona; di na le sehlopha seo se logilwego go dikologa lesoba, go swana le lesoba la habergeon, gore le se ka la gagoga." 
Exodus28:33 Godimo ga ditaberenakaleng o dire dilo tse di fegilwego ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibidu. Le dipalamonwana tsa gauta magareng ga tsona go dikologa;" 
Exodus28:34 Ditlhale tsa gauta, ditlhale tse dintsi tsa gauta, ditlhale tsa gauta, ditlhale tse dintsi tsa gauta, ditlhale tse dintsi tsa gauta mo ntlheng ya seaparo sa ka ntle." 
Exodus28:35 E tla ba go Arone ge a hlankala le lentsu la gagwe le tla kwewa ge a tsena lefelong le lekgethwa pele ga Jehofa le ge a etswa, e le gore a se ka a hwa." 
Exodus28:36 O dire poleiti ya gauta ye e sekilego, o be le lebitla godimo ga lona, bjalo ka diswantsho tse di betlilwego tsa leswao, e rego Kgethwa go Jehofa." 
Exodus28:37 O e apese godimo ga thapo ya botalalerata, o e apese godimo ga sesiro; ba ka pele ga kafa." 
Exodus28:38 E tla ba molaleng wa Arone, le Arone o tla rwala molato wa dimpho tse kgethwa tseo bana ba Baiseraele ba tlago go di kgethagatsa le dimpho tsa bona ka moka tse kgethwa; e tla ba molaleng wa gagwe ka mehla, gore ba amogelwe pele ga Jehofa." 
Exodus28:39 O dire kobo ka lesela le lebotse, o dire sesiro ka lesela le lebotse, o dire lepanta ka lesela la nalete." 
Exodus28:40 O ba direle barwa ba Arone dikobo, o ba direle ditlemo, o ba direle diphaphathi tsa letago le go ba botse." 
Exodus28:41 O bee Arone ngwaneno le barwa ba gagwe godimo ga yona; o ba tlotse, wa ba kgethagatsa, wa ba kgethagatsa, gore ba tle ba ntirele mosomo wa boprista." 
Exodus28:42 Ba di direla diphaphathi tsa lesela la linene gore ba khupetse bofeela bja bona; go tloga lethekang go fihla lethekang di tla tla. 
Exodus28:43 Ba tla ba godimo ga Arone le barwa ba gagwe ge ba tsena ka taberenakaleng ya kopano goba ge ba batamela sebeso go yo hlankala lefelong le lekgethwa. Gore ba se ka ba rwala sebe le ba hwa; e tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng go yena le go ditlogolo tsa gagwe tsa ka morago ga gagwe. 
Exodus29:1 Se ka seo o tlago go ba direla sona, gore o ba kgethetse, o ntirele modirong wa moperisita: Ka tla tsea poo e tee le dikgapa tse pedi tse di se nago bosodi;" 
Exodus29:2 le dinkgwa tse di sa omelwago, le dinkgwa tse di sa omelwago tse di tloditswego ka mafura, le senkgwa se se tloditswego ka mafura; o e dire ka bupi bja korong." 
Exodus29:3 Di tsenye ka mokotleng o tee le o di tlise ka serotong le poo le dikgapa tse pedi. 
Exodus29:4 A tlise Arone le barwa ba gagwe mojakong wa taberenakale ya kopano, a ba hlapise ka metsi." 
Exodus29:5 O tsee diaparo tseo, o apare Arone kobo, le kobo ya efode, le efode, le sehubeng, o mo tlemele ka lepanta la efode." 
Exodus29:6 O mo apese sesiro hlogong, o apese mphapahlogo o mokgethwa godimo ga sesiro." 
Exodus29:7 Bjale tsea mafura a go tlotsa o a tshele hlogong ya gagwe le o mo tlotse. 
Exodus29:8 Tlisa barwa ba gagwe, o ba apese diaparo tsa bona." 
Exodus29:9 Arone le barwa ba gagwe o ba tlemele ka ditlemo, o ba apese dikota; le boperisita e tla ba bja bona ka thulaganyo ye e sa felego; o segofatse Arone le barwa ba gagwe." 
Exodus29:10 O tlise poo yeo pele ga tente ya kopano; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya poo. 
Exodus29:11 O hlabe poo yeo pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano. 
Exodus29:12 O tsee madi a poo, o a bee dinaka tsa sebeso ka monwana wa gago, o tshele madi a yona ka moka ka tlase ga sebeso." 
Exodus29:13 O tsee mafura ka moka ao a khupetsago ka gare, le mafura ka moka ao a lego godimo ga sebete, le dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona, o di fise sebesong." 
Exodus29:14 Eupsa nama ya poo le letlalo la yona le mantle a yona o di fise ka mollo ka ntle ga mesasa; ka sehlabelo sa sebe. 
Exodus29:15 O tsee kgapa e tee; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa. 
Exodus29:16 O hlabe kgapa, o tsee madi a yona, o a gase go dikologa sebeso." 
Exodus29:17 Kgapa yeo o e kgaole diripa tsa yona, o hlatswe mala a yona le mala a yona, o di apese diripana tsa yona le hlogong ya yona." 
Exodus29:18 Kgapa yeo ka moka o e fise sebeso, e be sebego sa go fiswa sa Jehofa. Ka monkgo o kgahlisago, sebego seo se fisetswago Jehofa ka mollo." 
Exodus29:19 O tsee kgapa ye nngwe; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa. 
Exodus29:20 O hlabe kgapa yeo, o tsee madi a yona, wa e bea ntlheng ya tsebe ya le letona ya Arone, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le monwaneng o mogolo wa barwa ba gagwe bao ba gasago. Madi sebesong gohle." 
Exodus29:21 O tsee madi ao a lego sebesong le mafura a go tlotsa, o a gase godimo ga Arone le diaparo tsa gagwe le barwa ba gagwe le diaparo tsa barwa ba gagwe bao ba nago le yena; a segofatswa, le diaparo tsa gagwe, le barwa ba gagwe, le diaparo tsa barwa ba gagwe." 
Exodus29:22 O tsee kgapa mafura, le mosela o nonnego, le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura a ka godimo ga sebete, le dipshio tse pedi, le mafura ao a lego godimo ga tsona, le magetla a le letona; gobane ka kgapa ya peu;" 
Exodus29:23 le senkgwa se tee, le senkgwa se tee sa senkgwa se se tloditswego ka mafura, le senkgwa se tee, ka serotong sa dinkgwa tse di sa omelwago tseo di lego pele ga Jehofa." 
Exodus29:24 Ka moka ga tsona o di bee diatleng tsa Arone le diatleng tsa barwa ba gagwe; o e atle, o e neele e le sebego sa go fiswa pele ga Jehofa." 
Exodus29:25 O di tsee diatleng tsa bona, o di fise sebesong gore e be sebego sa go fiswa, e be monkgo o bose pele ga Jehofa. Ka sehlabelo seo se fisetswago Jehofa ka mollo." 
Exodus29:26 O tsee letswele la kgapa ya peu ya Arone, o e nee e le sebego sa go sisinywa pele ga Jehofa; le e swanetse go ba kabelo ya gago." 
Exodus29:27 Letswele la sebego sa go sisinywa e be se sekgethwa, le leoto la sebego sa go sisinywa sa kgapa ya kgalalelo ya Arone le barwa ba gagwe;" 
Exodus29:28 E tla ba ya Arone le ya barwa ba gagwe ka molao wa go isa mehleng ya neng le neng go tswa go bana ba Baiseraele; gobane ka sehlabelo se se imelwago; e tla ba sebego sa go fiswa sa bana ba Baiseraele bakang sa go leboga, e lego sebego sa bona sa go fiswa sa Jehofa." 
Exodus29:29 Diaparo tse kgethwa tsa Arone e tla ba tsa barwa ba gagwe ka morago ga gagwe, gore ba tlotswe ka tsona le go kgethagatswa ka tsona." 
Exodus29:30 Lesogana leo e lego moperisita legatong la gagwe le tla di aroganya matsatsi a supago, ge le tsena ka tenteng ya kopano go yo hlankala lefelong le lekgethwa." 
Exodus29:31 O tsee kgapa yeo, o e bese nama ya yona lefelong le lekgethwa." 
Exodus29:32 Arone le barwa ba gagwe ba ja nama ya kgapa le senkgwa seo se bego se le ka serotong mojakong wa tente ya kopano. 
Exodus29:33 Ba ja se se dirilwego ka lethabo, ba se kgethagatsa le go se kgethagatsa; eupsa motho o sele a ka se ka a e ja, ka gobane e kgethwa." 
Exodus29:34 Ge e ba nama goba senkgwa se sengwe se sala go fihla mesong, gona se se setsego o fise ka mollo; ga se ya swanela go jewa ka gobane e kgethwa." 
Exodus29:35 O dire Arone le barwa ba gagwe ka tsela ye, go ya ka tsohle tseo ka go laetsego tsona." 
Exodus29:36 Letsatsi le letsatsi le nee poo e le sebego sa poelano; o tlo hlwekisa sebeso ge o e diretse poelano, o e tlotse gore o e kgethagatse." 
Exodus29:37 O direle sebeso poelano ka matsatsi a supago le o e kgethagatse; e tla ba sebeso e kgethwa kudu; se sengwe le se sengwe seo se kgomago sebeso e tla ba se sekgethwa. 
Exodus29:38 Bjale se ka seo o tlago go se neela sebesong; dikwanyana tse pedi tsa ngwaga, letsatsi le lengwe le le lengwe, ka mehla." 
Exodus29:39 Kwana ye nngwe o e lokisetse mesong; o lokisetse kwana e nngwe mantsiboa. 
Exodus29:40 Ka kwana e tee, karolo ya lesome ya bupi e hlakantswe le karolo ya bone ya hini ya mafura a go bethwa; le karolo ya bone ya hini ya beine ya sebego sa dino." 
Exodus29:41 Kwana e nngwe o e lokisetse mantsiboa, e le sebego sa mesong le sebego sa yona sa dino, e be sebego seo se fisitswego ka mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa." 
Exodus29:42 Se e tla ba sehlabelo sa ka mehla sa meloko ya lena mojakong wa taberenakale ya kopano pele ga Jehofa. 
Exodus29:43 Ka tla kopana le bana ba Baiseraele moo, le taberenakale e tla kgethagatswa ka letago la ka." 
Exodus29:44 Ka tla kgethagatsa tente ya kopano le sebeso; Ka tla kgethagatsa Arone le barwa ba gagwe, gore ba tle ba ntirele boperisita." 
Exodus29:45 Ka tla dula gare ga bana ba Baiseraele ka ba Modimo wa bona. 
Exodus29:46 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa bona, yo a ba ntshitsego nageng ya Egepeto, gore ka dule gare ga bona. Ka nna Morena Modimo wa bona." 
Exodus30:1 O dire sebeso ya go tshuma diorelo godimo ga yona; e dire ka kota ya linden. 
Exodus30:2 Botelele bja yona ka kubiti, bophara bja yona ka kubiti; e be sekwere, botelele bja yona e be dimithara tse pedi; dinaka tsa gagwe e tla ba seripa se tee le sona." 
Exodus30:3 O e anege ka gauta ye e sekilego, godimo ga yona le mahlakore a yona go dikologa le manaka a yona; dira mphapahlogo wa gauta go e dikologa." 
Exodus30:4 A e direla dikatane tse pedi tsa gauta ka tlase ga mphapahlogo wa yona, dikhutlo tse pedi tsa yona; e dire ka mahlakoreng ka bobedi; e tla ba lefelo la dithupa tsa go e rwala." 
Exodus30:5 Dira disiro ka kota ya linden le o di apese ka gauta. 
Exodus30:6 O e bee ka pele ga sesiro le ka pele ga Areka ya Bohlatse, ka pele ga sekhurumetso sa bohlatse, moo ka tlago go kopana le wena." 
Exodus30:7 Arone a tshume diorelo godimo ga yona mesong ye mengwe le ye mengwe; 
Exodus30:8 Ge Arone a gotetsa mabone mantsiboa, a tshume diorelo godimo ga yona, e lego diorelo tsa ka mehla pele ga Jehofa melokong ya lena ka moka." 
Exodus30:9 O se ka wa direla diorelo tse di sele godimo ga yona goba sehlabelo sa go fiswa goba sehlabelo sa mollo; le se ka la tshela dino tsa mohuta le ge e le ofe ka gare ga yona. 
Exodus30:10 Arone o swanetse go dira madi a sebego sa sebe sa poelano gatee ka ngwaga mathekang a dinaka tsa gagwe; gatee ka ngwaga le direle meloko ya lena poelano; ka se sekgethwa kudu go Jehofa. 
Exodus30:11 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus30:12 Ge o bala bana ba Baiseraele go ya ka palo ya bona, yo mongwe le yo mongwe wa bona a nee Jehofa topollo ya moya wa gagwe ge o ba bala; gore ge o di bala go se be le phoso magareng ga tsona." 
Exodus30:13 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, a nee seripa-gare sa shekale go ya ka shekale ya Sekgethwa. Seripa sa shekale e be sehlabelo sa Morena." 
Exodus30:14 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, a nee Jehofa sehlabelo." 
Exodus30:15 Bahumi ba se ka ba neela ka mo go okatsegilego le badiidi ba se ka ba neela ka tlase ga seripa-gare sa shekale ge ba dira poelano bakang sa meoya ya lena go Jehofa. 
Exodus30:16 O tsee tshelete ya poelano ya bana ba Baiseraele, o e bee tirelo ya taberenakale ya kopano; gore e be segopotso pele ga Jehofa go bana ba Baiseraele, gore ba dire poelano bakang sa meoya ya lena." 
Exodus30:17 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus30:18 O dire sebjana sa koporo le setlolo sa sona sa koporo bakang sa go hlatswiwa; o e beye magareng ga tente ya kopano le sebeso, o e tsenye metsi." 
Exodus30:19 Gobane Arone le barwa ba gagwe ba tla hlapa diatla le dinao tsa bona go yona. 
Exodus30:20 Ge ba tsena ka tenteng ya kopano, ba hlape ka metsi, gore ba se hwe; goba ge ba batamela sebeso go yo hlankala, ba tlisetse Jehofa dihlabelo tsa go fiswa;" 
Exodus30:21 Ba hlape diatla le maoto, gore ba se hwe; e tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng, yena le peu ya gagwe melokong ya bona ka moka." 
Exodus30:22 Go feta moo, Jehofa o ile a bolela le Moše a re:" 
Exodus30:23 Le gona, a tsea disekale tse makgolo a mahlano tsa mira e sekilego, seripa sa kilograma ya sinamone, dishekale tse makgolopedi-masomehlano, le dishekale tse makgolo a mabedi-masomehlano tsa sinamone e bose;" 
Exodus30:24 Disekale tse 500 ka shekale ya Sekgethwa, le hini ya mafura;" 
Exodus30:25 O e dire mafura a makgethwa a go tlotsa, e lego motswako wa senkgisa-bose ka mokgwa wa modiri wa dihlare; ka mafura a makgethwa a go tlotsa." 
Exodus30:26 O tlotse ka yona tabarenakale ya kopano le areka ya bohlatse; 
Exodus30:27 le tafola le dibjana tsa yona ka moka, sehlomapone le dibjana tsa sona, le sebeso ya diorelo;" 
Exodus30:28 le sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le dibjana tsa yona ka moka, le sekhurumetso sa yona le setulo sa yona." 
Exodus30:29 Le tla di kgethagatsa, gore di be tse kgethwa kudu; se sengwe le se sengwe seo se ba kgomago e tla ba se sekgethwa." 
Exodus30:30 O tlotse Arone le barwa ba gagwe, o ba kgethagatse, gore ba tle ba ntirele boperisita." 
Exodus30:31 O bolele le bana ba Baiseraele o re: “Se e swanetse go ba mafura a makgethwa a go tlotsa go nna melokong ya lena ka moka. 
Exodus30:32 Le se ka la tshelwa nameng ya motho, le gona le se ka la dira le ge e le lefe le le swanago le lona ka tlhamo ya yona; e tla ba e kgethwa, e tla ba e kgethwa go lena." 
Exodus30:33 Mang le mang yo a kgobokatsago se sengwe sa tse goba yo a beago se sengwe sa tsona go motho o sele o tla kgaolwa setshabeng sa gabo. 
Exodus30:34 Jehofa a re go Moše: “O tseele dinoko tse bose, distacte, onycha le galbanum; dinoko tse le diorelo tse di sekilego, ka boima." 
Exodus30:35 O e dire monkgo o bose, monkgo o bose, monko o bose, senkgisa-bose ka mokgwa wa modiri wa dihlare, o tswakilwe gotee, o hlwekilego le o mokgethwa." 
Exodus30:36 O e pshatlaganye gabotse le o e bee pele ga Bohlatse ka tenteng ya kopano moo ka tlago go kopana le wena; a e be e kgethwa go lena. 
Exodus30:37 Senkgisa-bose seo o tlago go se dira, o se ka wa se dira ka mokgwa wa sona; e tla ba e kgethwa go Morena." 
Exodus30:38 Mang le mang yo a dirago yo a swanago le yona, a bolawe motseng wa gabo." 
Exodus31:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus31:2 Ka re ka Besalele morwa wa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda." 
Exodus31:3 Ka tla mo tlatsa ka Moya wa Modimo ka bohlale, ka tlhaologanyo, ka tsebo, le ka tsebo ka moka;" 
Exodus31:4 go loga mediro ya bohwirihwiri ka gauta, silifera le koporo;" 
Exodus31:5 le go rema maswika, go bea maswika, le go betla dikota, go dira mediro ka moka ya bohwirihwiri." 
Exodus31:6 Nna, bona, ka file Aholiabe morwa wa Ahisamaka, wa moloko wa Dani." 
Exodus31:7 Tente ya kopano, le areka ya bopaki, le setulo sa kgaugelo seo se lego ka gare ga sona, le dibjana ka moka tsa taberenakale;" 
Exodus31:8 tafola le dibjana tsa yona ka moka, sehlomapone se se sekilego le dibjana tsa sona ka moka, le sebeso ya diorelo;" 
Exodus31:9 le sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le dibjana tsa yona ka moka, le sebeso le setulo sa yona;" 
Exodus31:10 diaparo tsa tirelo le diaparo tse kgethwa tsa moperisita Arone le diaparo tsa barwa ba gagwe gore ba hlankale modirong wa boperisita; 
Exodus31:11 le mafura a tlotso le diorelo tse di nkgago bose bakang sa lefelo le lekgethwa, go ya ka tsohle tseo ka le laetsego tsona, ba tla dira bjalo." 
Exodus31:12 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus31:13 Bolela le bana ba Baiseraele o re: Ruri le tla boloka disabatha tsa ka. Gore le tsebe gore ka nna Jehofa yo a le kgethagatsago. 
Exodus31:14 Ka gona boloka Sabatha; gobane ka se sekgethwa go lena; mang le mang yo a e silafatsago o tla bolawa; gobane mang le mang yo a dirago modiro le ge e le ofe go yona, moya woo o tla fediswa gare ga setshaba sa gabo." 
Exodus31:15 Mosomo o ka dirwa ka matsatsi a tshelelago; eupsa letsatsing la bosupa ka Sabatha ya go khutsa, e kgethwa go Jehofa; mang le mang yo a dirago modiro le ge e le ofe ka letsatsi la Sabatha o tla bolawa." 
Exodus31:16 Ka baka leo bana ba Baiseraele ba tla boloka Sabatha, ba boloka Sabatha melokong ya bona ka moka, e le kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Exodus31:17 Ka pontsho magareng ga ka le bana ba Baiseraele ka mo go sa felego, ka gobane ka matsatsi a tshelelago Jehofa o dirile magodimo le lefatshe, le ka letsatsi la bosupa a khutsa le a lapoloswa." 
Exodus31:18 Ka morago ga go boledisana le Moše Thabeng ya Sinai, a mo nea diphaphathi tse pedi tsa bohlatse, e lego matlapa a maswika ao a ngwadilwego ka monwana wa Modimo." 
Exodus32:1 Ge setshaba se bona gore Moše ga a kgone go fologa thabeng, setshaba sa kgobokana go Arone sa re go yena: “Tsoga o re direle medimo yeo e tlago go re etelela pele; gobane ge e le Moše yo, monna yo a re ntshitsego nageng ya Egepeto, ga re tsebe seo se mo diragaletsego." 
Exodus32:2 Arone a re go bona: “Roba masale a gauta ao a lego ditsebeng tsa basadi ba lena, barwa ba lena le barwedi ba lena, le a tlise go nna.”" 
Exodus32:3 Setshaba ka moka sa kgaola masale a gauta ao a bego a le ditsebeng tsa sona, sa a tlisa go Arone." 
Exodus32:4 A e tsea seatleng sa bona, a e dira namane ye e qhibidisitswego; ba re: “Ena ka medimo ya gago, wena Baiseraele, yeo e go ntshitsego nageng ya Egepeto.”" 
Exodus32:5 Ge Arone a bona seo, a aga sebeso moo; Arone a bolela, a re: Gosasa ka monyanya wa Morena." 
Exodus32:6 Ba tsoga e sa le ka moso ka moso, ba dira dihlabelo tsa go fiswa, ba tlisa dihlabelo tsa khutso; batho ba dula fase go ja le go nwa, ba tsoga go bapala." 
Exodus32:7 Jehofa a re go Moše: “Sepela o theogele fase; gobane setshaba sa gago seo o se ntshitsego nageng ya Egepeto, se itshedisitse." 
Exodus32:8 Ba akgofetse go fapoga tseleng yeo ka ba laetsego yona, ba itirela namane ye e qhibidisitswego, ba e khunamela, ba e direla dihlabelo, ba re: Ye ka medimo ya gago, wena Baiseraele, yo o rotogetsego go yona. Naga ya Egepeta." 
Exodus32:9 Jehofa a re go Moše: “Ka bone setshaba se, le ka setshaba sa melala e thata." 
Exodus32:10 Ka gona bjale ga se ka ka ka itshwara, gore kgalefo ya ka e ba tshume le ka ba fedise; ka tla go dira setshaba se segolo." 
Exodus32:11 Moše a lopa Jehofa Modimo wa gagwe a re: “Jehofa, ka ka baka la’ng bogale bja gago bo tuka, le o ntshitse setshaba sa gago nageng ya Egepeto ka matla a magolo le ka seatla se matla?" 
Exodus32:12 Ka ka baka la’ng BaEgepeto ba swanetse go re: “Ka yena yo a ba ntshitsego bobeng, yo a ba bolailego dithabeng le a ba fedisa lefatsheng? Sokologa bogale bja gago le o tlogele bobe bjo go ya go setshaba sa gago." 
Exodus32:13 Gopola bahlanka ba gago Aborahama, Isaka le Baiseraele, bao o ba enetsego ba re: Ka tla atisa peu ya gago bjalo ka dinaledi tsa legodimo, ka go fa naga ka moka yeo ka boletsego ka yona le wena le wena. Ba tla e rua ka mehla." 
Exodus32:14 Jehofa o ile a itshola ka baka la bobe bjo a bego a rerile go bo dira batho ba gagwe. 
Exodus32:15 Ka moka Moše a retologa a theoga thabeng a swere diphaphathi tse pedi tsa Bohlatse; ditafola di be di beilwe ka mahlakoreng a mabedi; ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe go ngwadilwe. 
Exodus32:16 Ditafola e be e le modiro wa Modimo, le mongwalo e be e le mongwalo wa Modimo, wo o ngwadilwego godimo ga ditafola." 
Exodus32:17 Ge Jošua a ekwa lesata la batho ge ba goeletsa, a re go Moše: “Go na le ntwa mesaseng.”" 
Exodus32:18 Ka moka a re: Le ga se lentsu la bao ba goeletsago mmuso, e bile ga se lentsu la bao ba goeletsago ka gobane ba forilwe; eupsa ka kwa modumo wa diopedi." 
Exodus32:19 Gateetee ge a batamela mesasa le a bona namane le go bina, bogale bja Moše bja tuka, le a lahlela diphaphathi tseo diatleng tsa gagwe le a di thuba maotong a thaba." 
Exodus32:20 A tsea namane yeo ba e dirilego a e fisa mollong a e sila gore e be lerole, a e otlollela godimo ga metsi a e nosetsa bana ba Baiseraele." 
Exodus32:21 Moše a re go Arone: “Setshaba se se go dirile eng, ge o ba tliseditse sebe se segolo gakaakaa?" 
Exodus32:22 Aarone a re: Bogale bja mong wa ka bo se ka bja tuka; 
Exodus32:23 Gobane ba re go nna: “Re direle medimo yeo e tlago go re etelela pele; gobane ge e le Moše yo, monna yo a re ntshitsego nageng ya Egepeto, ga re tsebe seo se mo diragaletsego." 
Exodus32:24 Ka re go bona: Mang le mang yo a nago le gauta, a a e lahle. Ka moka ba nnea yona; ka e lahlela mollong, le namane ya tswa." 
Exodus32:25 Moše a bona gore batho ba hlobotse; (gobane Arone o ile a ba hlobola, a hlabisa manaba a bona dihlong)." 
Exodus32:26 Ka moka Moše a ema kgorong ya mesasa a re: “Ka mang yo a lego ka lehlakoreng la Jehofa? aa tla go nna. Barwa ka moka ba Lefi ba kgobokana go yena. 
Exodus32:27 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Motho yo mongwe le yo mongwe a bee tshosa ya gagwe seropeng sa gagwe, le phatsa madira go tloga kgorong go ya kgorong, mogwera." 
Exodus32:28 Barwa ba Lefi ba dira ka mo Moše a boletsego ka gona, le letsatsing leo banna ba ka bago ba 3 000 ba mesasa ba ile ba wa." 
Exodus32:29 Moše a re: “Ikgetheleng lehono, motho yo mongwe le yo mongwe go morwa wa gagwe, yo mongwe le yo mongwe wa ngwanabo; a le segofatse lehono." 
Exodus32:30 Letsatsing le le latelago Moše a re go setshaba: “Le dirile sebe se segolo; bjale ka tla rotogela go Morena; mohlomong ka tla fodisa sebe sa gago. 
Exodus32:31 Moše a boela go Jehofa a re: “Ao, setshaba se se dirile sebe se segolo, sa ba dira modimo wa gauta.”" 
Exodus32:32 Eupsa bjale, ge O tla lebalela sebe sa bona—; le ge e ba go se bjalo, nphumole pukung ya gago yeo o e ngwadilego." 
Exodus32:33 Jehofa a re go Moše: “Mang le mang yo a ntannetsego, ka tla mo phumola pukung ya ka.”" 
Exodus32:34 Bjale sepela o yo kgobokatsa setshaba lefelong leo ka go boletsego ka lona; bona, Morongwa wa ka o ya pele ga gago; eupsa ge ka ba otla, ka tla ba otla ka baka la sebe sa bona." 
Exodus32:35 Jehofa a tlaisa setshaba, ka gobane se dirile namane yeo Arone a e dirilego." 
Exodus33:1 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Sepela o tswe moo, wena le setshaba seo o se godisitsego nageng ya Egepeto, o ye nageng yeo ka e enetsego Aborahama, Isaka le Jakobe ka re: ‘Go wena rotogela godimo. Peu ka tla e fa;" 
Exodus33:2 Bonang, ka roma morongwa pele ga gago; Ka tla raka Bakanana, Baamore, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Exodus33:3 Naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose, ka gobane nka se rotoge gare ga lena; gobane le setshaba sa melala e thata, gore ka se ka ka le fedisa tseleng." 
Exodus33:4 Ge setshaba se ekwa ditaba tse tse mpe, sa goeletsa, le gwa se na motho yo a ka aparago diaparo." 
Exodus33:5 Jehofa a re go Moše: “Botsa bana ba Baiseraele o re: ‘Le setshaba sa melala e thata; tseba seo o swanetsego go se dira ka wena. 
Exodus33:6 Bana ba Baiseraele ba apola mekgabiso ya bona kua Thabeng ya Horebe. 
Exodus33:7 Moše a tsea taberenakale a e hloma ka ntle ga mesasa kgole le mesasa, a e bitsa tabarenakale ya kopano. Yo mongwe le yo mongwe yo a bego a tsoma Morena a tswa a ya taberenakaleng ya kopano yeo e bego e le ka ntle ga mesasa." 
Exodus33:8 Ya re ge Moše a etswa taberenakaleng, setshaba ka moka sa tsoga sa ema mojakong wa tente ya gagwe le a hlokomela Moše go fihlela a tsena ka taberenakaleng." 
Exodus33:9 Ya re ge Moše a tsena ka taberenakaleng, kokwane ya maru ya theoga, ya ema mojakong wa taberenakale, Jehofa a boledisana le Moše." 
Exodus33:10 Setshaba ka moka sa bona leru le eme mojakong wa taberenakale, le batho ka moka ba ema ba khunamela, yo mongwe le yo mongwe a le mojakong wa tente ya gagwe." 
Exodus33:11 Jehofa o ile a bolela le Moše a lebane ka difahlego, go etsa ge motho a bolela le mogwera wa gagwe. Ka gona a boela mesaseng, mohlanka wa gagwe Jošua, morwa wa Nuni, lesogana, a se ka a tloga taberenakaleng." 
Exodus33:12 Moše a re go Jehofa: “Bona, o re go nna: Tlogela setshaba se, le ga se wa ntsebisa yo o tlago go roma le nna.” Eupsa a re: Ka go tseba ka leina, o hweditse mogau mahlong a ka." 
Exodus33:13 Bjale, ka a go rapela, ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, gona mpontshe tsela ya gago, gore ka go tsebe, gore ka hwetse kgaugelo mahlong a gago; le o lemoge gore setshaba se ka setshaba sa Gago." 
Exodus33:14 A re: “Go ba gona ga ka go tla sepela le wena, le ka tla go lapolosa.”" 
Exodus33:15 A re go yena: “Ge e ba go ba gona ga gago go sa sepele le nna, o se ka wa re rwala mo." 
Exodus33:16 Gobane go tla tsebja bjang moo gore nna le setshaba sa gago re hweditse kgaugelo mahlong a gago? Na ga se ka gobane o sepela le rena? nna le setshaba sa gago re tla aroganywa le batho ka moka ba lefatshe. 
Exodus33:17 Jehofa a re go Moše: “Ka tla dira le taba ye o e boletsego, ka gobane o bone kgaugelo mahlong a ka, le ka go tseba ka leina." 
Exodus33:18 A re: “E re ka bone letago la gago.” 
Exodus33:19 A re: “Ka tla dira gore botho bja ka ka moka bo fete pele ga lena, ka bitsa leina la Jehofa pele ga lena; ka tla gaugela yo ka mo gaugelago, le yo ka mo gaugelago ka tla mo kwela bohloko." 
Exodus33:20 A re: “O ka se bone sefahlego sa ka, gobane ga go motho yo a tlago mpona a phela.”" 
Exodus33:21 Jehofa a re: “Bona, go na le lefelo le le lego kgauswi le nna, le o tla ema godimo ga leswika." 
Exodus33:22 Ge seetsa sa ka se feta, ka tla go tsenya leswikang, ka go khupetsa ka seatla sa ka ge ka feta." 
Exodus33:23 Ka tla tlosa seatla sa ka, le o tla bona ditho tsa ka tsa mokokotlo, eupsa sefahlego sa ka se ka se bonwe;" 
Exodus34:1 Jehofa a re go Moše: “Itsetse matlapa a mabedi ao a swanago le a pele, ka tla ngwala diphaphathi tseo mantsu ao a bego a le matlapeng a pele ao o a pshatlagantsego." 
Exodus34:2 Itokisetse gosasa, o rotogele Thabeng ya Sinai, o itlhagise moo go nna godimo ga thaba." 
Exodus34:3 Ga go na motho yo a tlago go rotoga le wena, goba motho yo a ka bonwago thabeng ka moka; le mehlape goba dikgomo di ka se ka tsa fula pele ga thaba yeo." 
Exodus34:4 A betla matlapa a mabedi a maswika ao a swanago le a pele; Moše a tsoga e sa le mesong, a rotogela thabeng ya Sinai, bjalo ka ge Jehofa a mo laetse, a tsea diphaphathi tse pedi tsa maswika ka seatleng sa gagwe." 
Exodus34:5 Jehofa a theoga lerung, a ema le yena moo, a tsebatsa leina la Jehofa." 
Exodus34:6 Jehofa a feta pele ga gagwe le a tsebatsa gore: “Morena, Morena, Morena, Modimo wa kgaugelo le yo botho, yo a diegago go galefa, yo a tletsego botho bjo lerato le thereso!”" 
Exodus34:7 Boloka botho bjo lerato bakang sa ba dikate, le lebalela bokgopo le dikarogo le sebe, eupsa le ka mohla le se ka la hlwekisa bao ba nago le molato; ba otlela bokgopo bja botatago bana, le bana ba bana, go fihla molokong wa boraro le wa bone." 
Exodus34:8 Gateetee Moše a khunama a lebeletse fase. 
Exodus34:9 A re: “Ge e ba bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, Jehofa, anka Morena wa ka a eme gare ga rena; gobane ka setshaba sa melala e thata; o re lebalele melato ya rena le dibe tsa rena, o re tsee e le bohwa bja gago." 
Exodus34:10 A re: “Bona, ka dira kgwerano, pele ga setshaba sa gago ka moka ka tla dira mehlolo yeo e sa kago ya dirwa lefatsheng ka moka le ditshabeng ka moka; ditshaba ka moka tse di nago le wena di tla hlankala Jehofa, ka gobane ka selo se se makatsago seo ka tlago go go direla sona." 
Exodus34:11 Ekwa seo ka go laelago sona lehono: Bona, ka raka Baamore, Bakanana, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Exodus34:12 Itlhokomele, gore o se ka wa dira kgwerano le badudi ba naga yeo o yago go yona, gore e se ka ya ba moreo gare ga gago;" 
Exodus34:13 Eupsa o ile wa thuba disebeso tsa bona, wa thuba diswantsho tsa bona, wa rema Ba-Ashere ba bona." 
Exodus34:14 Gobane o se ka wa rapela modimo o mongwe, gobane Jehofa yo leina la gagwe e lego Lehufa ka Modimo wa lehufa." 
Exodus34:15 Gore o se ka wa dira kgwerano le badudi ba naga, le ba ya go gweba ka morago ga medimo ya bona, ba direla medimo ya bona dihlabelo, le o tee ba go bitsa, le o je dihlabelo tsa gagwe." 
Exodus34:16 O ile wa tsea barwedi ba gago go barwa ba gago, barwedi ba bona ba dira bootswa ka morago ga medimo ya bona, ba dira gore barwa ba gago ba gwebe ka morago ga medimo ya bona." 
Exodus34:17 O se ka wa go dira medimo ye e qhibidisitswego. 
Exodus34:18 Kateka Monyanya wa Dinkgwa tse di sa Komelo. Ka matsatsi a supago o tla ja dinkgwa tse di sa omelwago, bjalo ka ge ka go laetse, kgweding ya Abibe; gobane ka kgwedi ya Abibe o tswile Egepeto." 
Exodus34:19 Sohle seo se bulago matrix ka sa ka; le maitsibulo ka moka a dikgomo tsa gago le a dinku tsa gago, e lego tse tona." 
Exodus34:20 Eupsa leitsibulo la pokolo le lopolle ka kwana; le ge o sa phuthologa le yena, mo roba molala. Matsibulo ka moka a barwa ba gago o a lopolle. Le ga go yo a tlago go tswelela pele ga ka a se na selo." 
Exodus34:21 O swanetse go dira modiro wa gago ka matsatsi a tshelelago, eupsa ka letsatsi la bosupa o khutse; o tla khutsa nakong ya puno le ya puno." 
Exodus34:22 Le kateka monyanya wa dibeka, wa dithakangwaga tsa puno ya korong, le monyanya wa go kgobokatsa bofelong bja ngwaga." 
Exodus34:23 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tswelele pele ga Jehofa Jehofa Modimo wa Baiseraele. 
Exodus34:24 Gobane ka tla lahlela ditshaba pele ga gago, ka godisa mellwane ya gago; le ga go na motho yo a tlago go kganyoga naga ya gago ge o rotogela go yo tswelela pele ga Jehofa Modimo wa gago gararo ka ngwaga." 
Exodus34:25 O se ka wa tsea madi a sehlabelo sa ka ka komelo; le sehlabelo sa Paseka ga se dule go fihla gosasa. 
Exodus34:26 Maitsibulo a setshaba sa gago o a tlise ntlong ya Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona. 
Exodus34:27 Jehofa a re go Moše: “Ngwala mantsu a, ka gobane ka dirile kgwerano le wena le Baiseraele ka go dumelelana le mantsu a.”" 
Exodus34:28 A dula moo le Jehofa matsatsi a masomenne le masego a masomenne; ga a je bogobe, ga a nwe metsi. A ngwala ditafoleng tseo mantsu a kgwerano, melao ye lesome." 
Exodus34:29 Ge Moše a theoga thabeng ya Sinai a swere diphaphathi tse pedi tsa bohlatse ka seatleng sa Moše, ge a theoga thabeng, Moše ga se a ka a tseba gore letlalo la sefahlego sa gagwe le be le phadima ge a be a bolela le yena." 
Exodus34:30 Ge Arone le bana ba Baiseraele ka moka ba bona Moše, letlalo la sefahlego sa gagwe la phadima; ba tshaba go mo batamela." 
Exodus34:31 Moše a ba bitsa; Arone le dikgosana ka moka tsa phuthego ba boela go yena le Moše a bolela le bona. 
Exodus34:32 Ka morago ga moo, Baiseraele ka moka ba batamela, le a ba nea mantsu ka moka ao Jehofa a a boletsego le yena Thabeng ya Sinai." 
Exodus34:33 Go fihlela ge Moše a fetsa go bolela le bona, o be a tla apara sesiro sefahlegong sa gagwe." 
Exodus34:34 Eupsa ge Moše a tsena pele ga Jehofa go yo bolela le yena, a apola sesiro go fihlela a etswa; Ka gona a tswa a bolela le Baiseraele ka mo a laetswego ka gona." 
Exodus34:35 Bana ba Baiseraele ba bona sefahlego sa Moše, letlalo la sefahlego sa Moše le phadima. Moše a busetsa sesiro sefahlegong sa gagwe go fihlela a tsena go bolela le yena." 
Exodus35:1 Moše a kgobokanya phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele, a re go bona: “Tse ka mantsu ao Jehofa a laetsego gore le a phethe.”" 
Exodus35:2 Mosomo o tla dirwa ka matsatsi a tshelelago, eupsa ka letsatsi la bosupa ka letsatsi le lekgethwa go lena, Sabatha ya khutso go Jehofa; mang le mang yo a somago ka yona o tla bolawa." 
Exodus35:3 Le se ka la gotetsa mollo mafelong a lena a bodulo ka letsatsi la Sabatha. 
Exodus35:4 Moše a bolela le phuthego ka moka ya Baiseraele a re: Lentsu leo Jehofa a laetsego lona a re: 
Exodus35:5 Neelang Jehofa sehlabelo go tswa gare ga lena; gauta le silifera le koporo; 
Exodus35:6 Le boya bja botala bja leratadima, le bophepolo, le bohwibidu bjo bohwibidu, le boya bja dipudi." 
Exodus35:7 Le matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, matlalo a dikgomo le dikota tsa mosebe;" 
Exodus35:8 le mafura a seetsa, le dinoko tsa mafura a go tlotsa le tsa diorelo tse bose;" 
Exodus35:9 le maswika a onikse, le maswika ao a swanetsego go bewa efode le sehubeng." 
Exodus35:10 Monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tse bohlale gare ga lena o tla tla a dira tsohle tse Jehofa a di laetsego; 
Exodus35:11 Tabernakale, tente ya yona, sekhurumetso sa yona, dipolanka tsa yona, dikokwane tsa yona, dikokwane tsa yona, dikokwane tsa yona le metheo ya yona;" 
Exodus35:12 areka le dikota tsa yona, setulo sa kgaugelo le setulo sa kgaugelo;" 
Exodus35:13 Tafola le dikota tsa yona le dibjana tsa yona ka moka le senkgwa sa pontsho; 
Exodus35:14 sehlomapone sa seetsa, dibjana tsa sona, mabone a sona le mafura a seetsa;" 
Exodus35:15 le sebeso ya diorelo, le dikota tsa yona, le mafura a go tlotsa, le diorelo, le dilo tseo di fegwago mojakong wa taberenakale;" 
Exodus35:16 sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le sesiro sa yona sa mphiri, dikota tsa yona, dibjana tsa yona ka moka, sesiro sa yona le motheo wa yona;" 
Exodus35:17 dikokwane tsa lebala, dikokwane tsa tsona, le metheo ya tsona, le diphego tsa kgoro ya lapa;" 
Exodus35:18 dipekare tsa taberenakale, dipekare tsa lapa le dithapo tsa tsona;" 
Exodus35:19 Diaparo tsa tirelo lefelong le lekgethwa, le diaparo tse kgethwa tsa moperisita Arone le diaparo tsa barwa ba gagwe gore ba hlankale modirong wa boperisita." 
Exodus35:20 Phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ya tloga go Moše. 
Exodus35:21 Ka moka ba tla, yo mongwe le yo mongwe yo dipelo tsa gagwe di mo tutuetsago le yo mongwe le yo mongwe yo moya wa gagwe o mo hlohleletsago le a tlisa sebego sa Jehofa bakang sa modiro wa tente ya kopano le tirelo ya gagwe ka moka bakang sa diaparo tse kgethwa." 
Exodus35:22 Ba tla, banna le basadi, ka mo ba ratago, ba tlisa ditafola, ditulo le ditafola, tsohle tseo di kgabisitswego ka gauta; yo mongwe le yo mongwe yo a tlisetsago Jehofa sebego sa gauta." 
Exodus35:23 Motho yo mongwe le yo mongwe a apere botalalerata le bophepolo, bohwibidu bjo bohwibidu, le lesela le lebotse, le boya bja dipudi, le matlalo a mahwibidu a dikgapa le matlalo a diphepheng." 
Exodus35:24 Yo mongwe le yo mongwe yo a neelago sebego sa silifera le koporo o tlisetsa Jehofa sehlabelo; yo mongwe le yo mongwe yo a bego a ka hwetsa dikgong tsa modiro le ge e le ofe wa tirelo o be a di tlisetsa tsona. 
Exodus35:25 Basadi ka moka bao dipelo tsa bona di ba hlohleleditsego ka bohlale ba be ba ohla ka diatla tsa bona, ba tlisa tse ba di ohlago, e lego mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le lesela le lebotse." 
Exodus35:26 Basadi ka moka bao dipelo tsa bona di ba hlohleleditsego ka bohlale ba otla dinonyana. 
Exodus35:27 Dikgosi tsa tlisa maswika a onikse le maswika ao a bego a tla bewa magetleng le sehubeng; 
Exodus35:28 le dinoko, le mafura bakang sa seetsa, mafura a go tlotsa le bakang sa diorelo tse bose." 
Exodus35:29 Barwa ba Baiseraele ba tlisetsa Jehofa sebego sa boithatelo, monna le mosadi yo mongwe le yo mongwe yo pelo ya gagwe e bego e ba tutueletsa modirong ka moka wo Jehofa a laetsego Moše gore a o dire." 
Exodus35:30 Moše a re go bana ba Baiseraele: “Bonang, Jehofa o biditse Besalele morwa wa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda ka leina;" 
Exodus35:31 A tlala Moya wa Modimo, ka bohlale, ka kwesiso, le ka tsebo, le ka mehuta ka moka ya ditiro;" 
Exodus35:32 le go bopa mediro ya basele, le go dira ka gauta, silifera le koporo;" 
Exodus35:33 le go rema maswika gore a di hlome, le go rema dikgong bakang sa mohuta le ge e le ofe wa mosomo." 
Exodus35:34 O tsentse pelong ya gagwe gore a Ruthe, yena le Aholiabe morwa wa Ahisamaka wa moloko wa Dani." 
Exodus35:34 O tsentse pelong ya gagwe gore a Ruthe, yena le Aholiabe morwa wa Ahisamaka wa moloko wa Dani." 
Exodus35:35 A ba tlatsa ka bohlale bja dipelo tsa bona, gore ba dire mediro ya mehuta ka moka, ka go betla, ka bohwirihwiri, ka go betla gauta, ka mmala o mopududu, ka mmala o mophepolo le ka mmala o mohwibiduhwibidu le ka lesela le le khubedu, le ka lesela le lebotse le ka mosomo wa dinalete le bao ba dirago modiro wa mohuta le ge e le ofe le bao ba rulaganyago modiro wa boradia." 
Exodus36:1 Besalele le Aholiabe le monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tse bohlale, bao Jehofa a ba beilego bohlale le tlhaologanyo go tseba go dira mediro ya mehuta ka moka ya tirelo ya Sekgethwa, go ya ka tsohle tseo Jehofa a di laetsego." 
Exodus36:2 Moše a bitsa Betsaleele le Aholiabe le monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tse bohlale, yo Jehofa a beilego bohlale ka dipelong tsa gagwe, e lego yo mongwe le yo mongwe yo dipelo tsa gagwe di mo hlohleleditsego go tla modirong go o dira." 
Exodus36:3 Ba amogela go Moše dibego ka moka tseo bana ba Baiseraele ba bego ba di tlisitse bakang sa modiro wa tirelo ya Sekgethwa, tseo ba di tlisitsego ka tsona. Mesong e mengwe le e mengwe ba be ba mo tlisetsa dihlabelo tsa mahala." 
Exodus36:4 Bahlalefi ka moka bao ba bego ba dira mediro ka moka ya Sekgethwa, yo mongwe le yo mongwe a tswa modirong wa gagwe wo ba o dirilego." 
Exodus36:5 Ba bolela le Moše ba re: “Setshaba se tlisa tse ntsi go feta tse di lekanego bakang sa tirelo ya modiro wo Jehofa a laetsego gore o o dire.” 
Exodus36:6 Ka gona Moše a laela, le gwa bolelwa mesaseng ka moka, ya re: “Anka monna goba mosadi ba se sa hlwa ba dira modiro wa sehlabelo sa sekgethwa.” Ka fao batho ba ileditswe go tlisa." 
Exodus36:7 Gobane dilo tseo ba bego ba e-na le tsona di be di lekane modiro ka moka wa go di dira, e bile e le tse dintsi kudu." 
Exodus36:8 Monna yo mongwe le yo mongwe wa dipelo tse bohlale gare ga bao ba bego ba soma ka taberenakaleng a dira dikgaretene tse lesome ka linene e botse e logagantswego, le le letala-lerata, le le pherese le le khubedu. O e dirile ka bakarubi ba boradia." 
Exodus36:9 Botelele bja lesela le tee la tente e be e le dikubiti tse masomepedi-seswai, bophara bja sesiro se tee e be e le dikubiti tse nne; masela ka moka a tente e be e le a bogolo bjo bo swanago." 
Exodus36:10 A kopanya dikgaretene tse hlano ka botsona, le dikgaretene tse hlano ka botsona." 
Exodus36:11 A dira dilou tsa mmala wo mopududu mo ntlheng ya sesiro se tee go tswa go selvedge yeo e lego ka gare ga kopanyo; O ile a dira mosito wa sesiro se tee go tswa mosito wa sesiro ka gare ga kopanyo ya bobedi. 
Exodus36:12 A dira dithapo tse masomehlano godimo ga sesiro se tee, le a dira dithapo tse masomehlano mo ntlheng ya sesiro seo se kopanyago sa bobedi; masela a be a swara lesela le lengwe la tente go le lengwe." 
Exodus36:13 A dira metheo ye masomehlano ka gauta, a kopanya dikgaretene ka dithapo." 
Exodus36:14 A dira masela ka boya bja dipudi gore e be tente godimo ga taberenakale, a dira dikgaretene tse lesometee. A dira masela a lesometee a ditente." 
Exodus36:15 Botelele bja lesela le tee la tente e be e le dikubiti tse masometharo, bophara bja lesela le tee la tente e be e le dikubiti tse nne; masela a lesometee a ditente a be a lekana." 
Exodus36:16 A kopanya masela a mahlano a tente a nnosi, le masela a tshela a ditente a nnosi." 
Exodus36:17 A dira dithapo tse masomehlano mo ntlheng ya ka ntle ya sesiro sa go kopanya, le a dira dithapo tse masomehlano mo ntlheng ya sesiro seo se kopanyago sa bobedi." 
Exodus36:18 A dira dithapo tse masomehlano tsa koporo go kopanya tabarenakale gore e be e tee. 
Exodus36:19 A dira sekhurumetso sa tente ka matlalo a dikgapa ao a tailwego ka mmala o mohwibidu, le sekhurumetso ka matlalo a diphelehu ka godimo ga moo." 
Exodus36:20 A dira taberenakale ka mapolanka ka kota ya acacia. 
Exodus36:21 Botelele bja setaele se e be e le dikubiti tse lesome, bophara bja setaele se sengwe e be e le dikubiti le seripa." 
Exodus36:22 Lehlakore le lengwe le be le na le dipekare tse pedi, tseo di lekanago; a dira se se swanago le ba bangwe ka moka ba tabarenakale." 
Exodus36:23 A dira diswantsho tsa taberenakale; dipolanka tse 20 tsa lehlakore la borwa go ya borwa; 
Exodus36:24 A dira dikokwane tse masomenne tsa silifera ka fase ga dipolanka tse masomepedi; dikhusene tse pedi ka tlase ga sehlare se tee bakang sa mebele ya gago e mebedi, le dikhusene tse pedi ka tlase ga sehlare se sengwe bakang sa mebele ya gago e mebedi." 
Exodus36:25 Ka lehlakoreng le lengwe la taberenakale, ka leboa, a dira dikokwane tse masomepedi;" 
Exodus36:26 le ditheko tsa tsona tse masomenne tsa silifera; le dikubiti tse pedi ka tlase ga letlapa le tee, le dikubiti tse pedi ka tlase ga letlapa le lengwe." 
Exodus36:27 Ka mahlakoreng a taberenakale ka bodikala ba dira dikokwane tse tshela. 
Exodus36:28 A direla dikokwane tse pedi tsa dikhutlo tsa taberenakale ka mahlakoreng a mabedi. 
Exodus36:29 Di be di kgokagantswe ka tlase, di kgokagantswe hlogong ya yona, dintlheng tse pedi tsa yona; a ba dira dikhutlo tse pedi ka bobedi." 
Exodus36:30 Go be go na le mehuta ye senyane; dikokwane tsa tsona e be e le metheo ye lesometshela ya silifera, metheo ye mebedi ka fase ga letlapa le tee, le metheo ye mebedi ka fase ga letlapa le lengwe." 
Exodus36:31 A dira dipalamonwana ka kota ya shitime; dikokwane tse hlano tsa ka lehlakoreng le lengwe la taberenakale; 
Exodus36:32 le dikota tse hlano tsa ka lehlakoreng le lengwe la taberenakale; 
Exodus36:33 A dira lepara la gare gore le fete dipolanka go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe. 
Exodus36:34 Dikokwane tseo a di apesa ka gauta, a di dira dipalamonwana tsa gauta gore e be mafelo a dikota, a manega dikokwane ka gauta." 
Exodus36:35 A dira mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le lesela le le lokaleditswego." 
Exodus36:36 A direla dikokwane tse nne ka kota ya mosela, a di apesa ka gauta. Metheo ya yona e be e le ya gauta; a ba direla dibjana tse nne tsa silifera." 
Exodus36:37 A direla mojako wa taberenakale lesela la go fegwa ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le ka lesela le le lokilwego ka lesela la linene." 
Exodus36:38 Le dikokwane tsa tsona tse hlano le dikokwane tsa tsona tsa motheo, a apesa dihlogo tsa tsona le dipalamonwana tsa tsona ka gauta;" 
Exodus37:1 Besalele a dira areka ka kota ya shitime; Botelele bja yona ka dikubiti tse pedi le seripa, bophara bja yona ka dikubiti le seripa, le bophagamo bja yona ka dikubiti le seripa." 
Exodus37:2 A e apesa ka gauta e sekilego ka gare le ka ntle, a e direla mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus37:3 A e lahlela dipalamonwana tse nne tsa gauta, a bea dipalamonwana tseo dikhutlong tse nne tseo di bego di le ka maotong a mane. Dithapo tse pedi di be ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dithapo tse pedi ka lehlakoreng le lengwe la yona." 
Exodus37:4 A dira dikota tsa mosela, a di apesa ka gauta." 
Exodus37:5 A bea merwalo yeo godimo ga dipalamonwana ka mahlakoreng a areka, gore e rwale areka." 
Exodus37:6 A dira setulo sa kgaugelo ka gauta e sekilego, botelele bja sona e be e le dikubiti tse pedi le seripa, bophara bja sona e le dikubiti tse pedi le seripa." 
Exodus37:7 A dira bakarubi ba babedi ka gauta, a bethilwe ka seripa se tee, ka mahlakoreng a mabedi a setulo sa kgaugelo;" 
Exodus37:8 Karubi yo mongwe ka thoko ka lehlakoreng le, karubi yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe ka lehlakoreng le lengwe; sedulong sa kgaugelo a se dira bakarubi dintlheng tsa sona tse pedi." 
Exodus37:9 Bakarubi ba otlolla maphego a bona, ba khupetsa ka maphego a bona godimo ga setulo sa kgaugelo, ba lebane difahlego; difahlego tsa bakarubi di be di le setulong sa kgaugelo." 
Exodus37:10 A dira tafola ka kota ya shitime: botelele bja yona e be e le dikubiti tse pedi, bophara bja yona e le kubiti le seripa." 
Exodus37:11 A e apesa ka gauta e sekilego, a e dira mphapahlogo wa gauta go dikologa." 
Exodus37:12 Le gona, o dire mollwane wo o lekanago le bophara bja seatla go o dikologa; a dira mphapahlogo wa gauta go dikologa mafelelong a wona." 
Exodus37:13 A e lahlela dipalamonwana tse nne tsa gauta, a bea dipalamonwana tseo dikhutlong tse nne tseo di bego di le maotong a mane a yona." 
Exodus37:14 Dipalamonwana di be di lebane le mollwane, e le mafelo a dikota tsa go rwala tafola." 
Exodus37:15 A dira dikota tsa mosela, a di apesa ka gauta gore di rwale tafola." 
Exodus37:16 A dira dibjana tseo di bego di le tafoleng, dibjana tsa gagwe, le dikhaba tsa gagwe, le megopo ya gagwe, le dikhurumelo tsa gagwe tsa go khupetsa ka gauta ye e sekilego." 
Exodus37:17 A dira sehlomapone ka gauta e sekilego; senwelo sa yona, lekala la yona, le dikomiki tsa yona, dikonotswana tsa yona, le matsoba a yona;" 
Exodus37:18 Go be go e-na le makala a tshelelago a etswa ka mahlakoreng a yona; dikubiti tse tharo ka lehlakoreng le lengwe la yona, le dikubiti tse tharo ka lehlakoreng le lengwe." 
Exodus37:19 Megopo ye meraro yeo e dirilwego bjalo ka matsoba a almonde, e lego lesoba le letsoba; le dikomiki tse tharo tse di dirilwego bjalo ka matsoba a almonde, e lego knotlo le letsoba; ka gona ka diatla tse tshela go tswa sehlopheng sa karese." 
Exodus37:20 Ka gare ga sebjana sa mabone go be go na le dikomiki tse nne tseo di dirilwego bjalo ka matsoba a almonde, dinoko tsa tsona le matsoba a tsona;" 
Exodus37:21 Setheo sa go theoga se be se swana le sona, setheo seo se bego se e-tswa ka gare ga sona, le diphaposi tse tshela tsa go theoga di tswa go sona." 
Exodus37:22 Dihuku tsa tsona le dithapo tsa tsona e be e le tsa seripa se tee, ka moka ga tsona e be e le mosomo o tee wo o betlilwego wa gauta e sekilego." 
Exodus37:23 A dira mabone a yona a supago le dibjana tsa yona tsa go tshuma ka gauta e sekilego. 
Exodus37:24 O ile a e dira ka talente ya gauta e sekilego le dibjana tsa yona ka moka. 
Exodus37:25 A dira sebeso ya diorelo ka lesela; botelele bja yona e le kubiti, bophara bja yona ka kubiti; e be e le tsa disekwere tse nne; botelele bja yona e be e le dikubiti tse pedi; dinaka tsa gagwe e be e le tsa seripa se tee." 
Exodus37:26 A e apesa ka gauta e sekilego, ka godimo ga yona le mahlakore a yona go dikologa le dinaka tsa yona. A dira mphapahlogo wa gauta go e dikologa." 
Exodus37:27 A e direla dipalamonwana tse pedi tsa gauta ka tlase ga mphapahlogo wa yona, dikhutlo tse pedi tsa yona, ka mahlakoreng a mabedi, gore e be mafelo a dikota tsa go e rwala." 
Exodus37:28 A dira dikota tsa mosela, a di apesa ka gauta." 
Exodus37:29 A dira mafura a makgethwa a go tlotsa le diorelo tse di sekilego ka dinoko tse bose, go ya ka mosomo wa modiri wa dihlare." 
Exodus38:1 A dira sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa ka kota ya shitime; e be e le tsa disekwere tse nne; botelele bja yona ka dikubiti tse tharo. 
Exodus38:2 A e dira dinaka dikhutlong tsa yona tse nne; dinaka tsa gagwe di be di le ka gare ga yona, le a e apara." 
Exodus38:3 A dira dibjana ka moka tsa sebeso, le dipitsa, le digarafo, le dibjana, le dikgoko tsa nama, le dipitsana tsa mollo. Dibjana tsa yona ka moka o di dirile ka koporo." 
Exodus38:4 A direla sebeso lesoba la koporo ka tlase ga khamphase ya yona go fihla gare ga yona. 
Exodus38:5 A lahlela dipalamonwana tse nne bakang sa dintlheng tse nne tsa sebjana sa koporo, gore di balwe." 
Exodus38:6 A dira dikota tsa mosela, a di apesa ka koporo." 
Exodus38:7 A tsenya dikota ka gare ga dipalamonwana ka mahlakoreng a sebeso, gore a e rwale; a dira sebeso ya nkgokolo ka kota." 
Exodus38:8 A dira sebjana sa koporo le maoto a sona ka koporo, ka digalase tsa basadi bao ba bego ba kgobokane mojakong wa taberenakale ya kopano." 
Exodus38:9 A dira lapa, ka lehlakoreng la borwa, diphego tsa lebala e be e le tsa linene e botse e logagantswego, e lego dikubiti tse lekgolo." 
Exodus38:10 Dikokwane tsa tsona e be e le tse masomepedi, metheo ya tsona e be e le tse masomepedi; dihuku tsa tsona le dithapo tsa tsona e be e le tsa silifera." 
Exodus38:11 Ka lehlakoreng la ka leboa dikokwane e be e le dikubiti tse lekgolo, dikokwane tsa tsona e le tse masomepedi, metheo ya tsona e le tse masomepedi e le tsa koporo; dikokwane le dipalamonwana tsa tsona tsa silifera." 
Exodus38:12 Ka lehlakoreng la bodikala go be go na le dikokwane tsa dikubiti tse masomehlano, dikokwane tsa tsona tse lesome le metheo ya tsona e lesome; dikokwane le dipalamonwana tsa tsona tsa silifera." 
Exodus38:13 Ka lehlakoreng la bohlabela ka bohlabela dikubiti tse masomehlano. 
Exodus38:14 Botelele bja lehlakore le lengwe la kgoro e be e le dikubiti tse lesomehlano; dikokwane tsa tsona tse tharo, metheo ya tsona e meraro." 
Exodus38:15 Ka lehlakoreng le lengwe la kgoro ya lapa, ka lehlakoreng le le le lengwe e be e le dikubiti tse lesomehlano; dikokwane tsa tsona tse tharo, metheo ya tsona e meraro." 
Exodus38:16 Dilo ka moka tseo di fegilwego ka lapeng e be e le tsa lesela le le lokilwego. 
Exodus38:17 Dikokwane tsa dikokwane e be e le tsa koporo; dikokwane tsa dikokwane le dihuku tsa tsona e be e le tsa silifera; le go khupetsa bahlankadi ba bona ka silifera; dikokwane ka moka tsa lapa di be di apesitswe ka silifera. 
Exodus38:18 Dilo tse di fegilwego tsa kgoro ya lapa e be e le tsa mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene o mohwibiduhwibidu. Botelele bja yona e be e le dikubiti tse masomepedi, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tse hlano, go ya ka mellwane ya lapa." 
Exodus38:19 Dikokwane tsa tsona e be e le tse nne, metheo ya tsona e be e le tse nne tsa koporo; dihelemete tsa bona tsa silifera le mphapahlogo wa bahlankadi ba bona le dipalamonwana tsa bona tsa silifera." 
Exodus38:20 Dipini ka moka tsa taberenakale le tsa lapa go dikologa e be e le tsa koporo. 
Exodus38:21 Ye ka palomoka ya taberenakale, tente ya Bohlatse, ka ge e balwa go ya ka taelo ya Moše, bakang sa tirelo ya Balefi ka seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Exodus38:22 Besalele morwa Uri, morwa wa Huri, wa moloko wa Juda, a dira tsohle tseo Jehofa a di laetsego Moše." 
Exodus38:23 O be a na le Oholiabe morwa wa Ahisamaka wa moloko wa Dani, e lego mobetli, mosomi wa bohwirihwiri, e lego moloki wa mmala wo mopududu, wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu le wa linene ye botse." 
Exodus38:24 Gauta ka moka yeo e tserwego modirong ka moka wa sekgethwa, gauta ya sehlabelo, e be e le ditalente tse masomepedi-senyane le dishekale tse makgolo a supago, go ya ka shekale ya Sekgethwa." 
Exodus38:25 Silifera ya bao ba ngwadisitswego ka phuthegong e be e le ditalente tse lekgolo le dishekale tse 1 700, go ya ka shekale ya lefelo le lekgethwa;" 
Exodus38:26 seripa sa shekale go yo mongwe le yo mongwe go ya ka shekale ya Sekgethwa, go yo mongwe le yo mongwe yo a fetago gare ga bao ba balwago, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, go fihla go ba dikate tse tshela le makgolo a mahlano a masomehlano." 
Exodus38:27 Ge e le ditalente tse lekgolo tsa silifera, ditheko tsa Sekgethwa le ditheka tsa sesiro; ditalente tse lekgolo le lekgolo." 
Exodus38:28 Disekale tse dikate tse makgolo a supago-masomehlano a dira dikokwane, a apesa dihlogo tsa tsona, a di tlatsa." 
Exodus38:29 Koporo ya sehlabelo e be e le ditalente tse 70 le dishekale tse 2 400. 
Exodus38:30 Ka yona a dira mejako ya taberenakale ya kopano, le sebeso ya koporo, le sesiro sa koporo le dibjana ka moka tsa sebeso." 
Exodus38:31 Le metheo ya lebala go dikologa, le metheo ya kgoro ya lapa, le dipini ka moka tsa taberenakale, le dipini ka moka tsa lapa go dikologa." 
Exodus39:1 Ba dira diaparo tsa mmala wo mopududu, wa mmala wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu, le wa lesela le le lokilwego ka lesela. Bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:2 A dira efode ka gauta, e talalerata, e pherese, e khubedu, le linene e botse e logagantswego." 
Exodus39:3 Ba betha diphaphathi tse di sesane tsa gauta ka hamore, ba di sega ka diripana, ba di dira ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le linene e botse e logagantswego, ka bohwirihwiri." 
Exodus39:4 Ba e direla magetla gore e kopanye; 
Exodus39:5 Sekhurumetso sa efoda e be e le sa seripa se tee go ya ka tirelo ya yona; ya gauta, ya mmala wo mopududu, wa mmala wo mophepolo, wa mmala wo mohwibidu, le wa lesela le le lokilwego; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:6 Ba betla maswika a onikisi ao a tswaletswego ka gare ga diphaphathi tsa gauta, a betlilwe bjalo ka maswao a betlilwe, a ngwadilwe maina a bana ba Baiseraele." 
Exodus39:7 A di bea magetleng a efode, gore e be maswika a segopotso sa bana ba Baiseraele; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:8 Mafelelo a sehuba a dira ka bohwirihwiri, bjalo ka modiro wa efode; ya gauta, ya mmala wo mopududu, wa mmala wo mohwibidu, le wa mmala wo mohwibidu, le wa linene ye botse ya go loga." 
Exodus39:9 Di be di le sekwere; Ba phutha Areka gabedi, botelele bja yona e be e le kubiti, bophara bja yona e le kubiti, e be e le gabedi." 
Exodus39:10 Ba bea ka gare ga yona methaladi ye mene ya maswika, mothaladi wa pele e be e le saredise, topase le sardius; e be e le mola wa mathomo." 
Exodus39:11 Mothaladi wa bobedi e be e le emeralda, safire le taemane." 
Exodus39:12 Mothaladi wa boraro e be e le ligure, agate le amethyst;" 
Exodus39:13 mothaladi wa bone e be e le ligure, onikse le jasepere; ba be ba tsenywa ka mokotleng wa gauta ka mekotla ya bona." 
Exodus39:14 Maswika ao e be e le go ya ka maina a bana ba Baiseraele, a lesomepedi go ya ka maina a bona;" 
Exodus39:15 Ba dira dikatane tsa sehubeng ka gauta e sekilego. 
Exodus39:16 Ba dira mapokisi a mabedi a gauta le dipalamonwana tse pedi tsa gauta; o tla bea dikatane tse pedi dintlheng tse pedi tsa sehuba. 
Exodus39:17 Ba bea dikatane tse pedi tsa gauta ka gare ga dipalamonwana tse pedi dintlheng tsa sehuba. 
Exodus39:18 Ka morago ga moo ba bea dintlheng tse pedi tsa dikatane tse pedi tsa methaladi godimo ga dipeelano tse pedi, ba di bea magetleng a efode." 
Exodus39:19 Ba dira dipalamonwana tse pedi tsa gauta, ba di bea dintlheng tse pedi tsa sehuba, mollwaneng wa sona, wo o bego o le ka lehlakoreng la efode ka gare." 
Exodus39:20 Ba dira dipalamonwana tse pedi tsa gauta, ba di bea dintlheng tse pedi tsa sehuba, moeding wa sona, wo o bego o le ka thoko ga efode ka gare." 
Exodus39:21 Ba tlema sesiro sa kafa mo sesirong sa hlogo ka thapo e khubedu e phadimago yeo e ka bago ka godimo ga lepanta la magetla la sesiro sa hlogo, gore sesiro sa hlogo se se ka sa aroganywa le sesiro sa hlogo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:22 A dira kobo ya efode ka moka ka mmala wo mopududu. 
Exodus39:23 Gare ga kobo yeo go be go na le lesoba la go swana le lesoba leo le lego ka moleteng wa kgarebe, leo le nago le lesoba go dikologa lesoba leo, e le gore le se ka la gagoga." 
Exodus39:24 Ba dira efoda ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibidu wa linene." 
Exodus39:25 Ba dira ditloloko ka gauta e sekilego, ba bea ditloloko magareng ga digaranate ka thokong ya kobo, go dikologa magareng ga digaranate;" 
Exodus39:26 ditloloko tsa garanete, ditloloko tsa garanete, ditloloko tsa seaparo sa tirelo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:27 Ba direla Arone le barwa ba gagwe diaparo tsa lesela le le lokilwego. 
Exodus39:28 Le seaparo sa lesela la linene se sebotse, le dithapo tsa lesela le lebotse, le sesiro sa lesela la linene se se logetswego;" 
Exodus39:29 le kobo ya linene e botse e logagantswego, le botalalerata, bophepolo, bohwibidu le bohwibidu le bohwibidu bjo bo lokilwego, e lego modiro wa moloki; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:30 Ba dira poleiti ya mphapahlogo o mokgethwa ka gauta e sekilego, ba ngwala mongwalo wo o swanago le mongwalo wo o betlilwego wa leswao: “Bokgethwa go Jehofa.”" 
Exodus39:31 Ba e tlema ka lesela la botalalerata, gore ba e kgomarele godimo godimo ga lesela; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus39:32 Ka gona modiro ka moka wa tenteng ya kopano o ile wa phethwa; bana ba Baiseraele ba dira kamoo Jehofa a laetsego Moše ka gona. 
Exodus39:33 Ba tlisa taberenakale go Moše, tente le dilo tsa gagwe ka moka, dipolanka tsa gagwe, dikokwane tsa gagwe, dikota tsa gagwe, dikokwane tsa gagwe le metheo ya gagwe;" 
Exodus39:34 le sekhurumetso sa matlalo a dikgapa se se tailwego ka mmala o mohwibidu, le sekhurumetso sa matlalo a diphelehu le sekhurumetso sa sekhurumetso;" 
Exodus39:35 Areka ya Bohlatse le dikota tsa yona le sekhurumetso; 
Exodus39:36 Tafola le dibjana tsa yona ka moka le senkgwa sa pontsho; 
Exodus39:37 sebjana sa mabone se se sekilego, le mabone a gagwe, le mabone ao a swanetsego go bewa, le dibjana ka moka tsa sona, le mafura a go bonesa;" 
Exodus39:38 le sebeso ya gauta, le mafura a go tlotsa, le diorelo, le diphego tsa mojako wa taberenakale;" 
Exodus39:39 sebeso ya mphiri, le lesoba la yona la mphiri, dikota tsa yona, dibjana tsa yona ka moka, le sekhurumetso sa yona le motheo wa yona;" 
Exodus39:40 dikokwane tsa lebala, dikokwane tsa tsona, le metheo ya tsona, le dithapo tsa tsona tsa mojako wa lapa, dithapo tsa tsona le dikota tsa tsona, le tirelo ka moka ya taberenakale ya tente ya kopano;" 
Exodus39:41 Diaparo tsa tirelo le diaparo tse kgethwa tsa moperisita Arone le diaparo tsa barwa ba gagwe gore ba hlankale modirong wa boperisita. 
Exodus39:42 Bana ba Baiseraele ba dira modiro ka moka go ya ka tsohle tseo Jehofa a di laetsego Moše. 
Exodus39:43 Moše a bona modiro ka moka, a bona ba o dirile, ba o dirile bjalo ka ge Jehofa a laetse, le Moše a ba segofatsa. Mme Moše a ba segofatsa." 
Exodus40:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Exodus40:2 Ka letsatsi la pele la kgwedi ya pele o hlome tente ya kopano. 
Exodus40:3 O tsenye areka ya bohlatse ka gare ga yona, o khupetse areka ka setulo sa kgaugelo." 
Exodus40:4 Tlisa tafola le o lokisetse dilo tseo di swanetsego go e lokisetsa; tlisa sebjana sa karese, o bonese mabone a sona." 
Exodus40:5 O bee sebeso ya gauta ya diorelo pele ga Areka ya Bohlatse le o fege diphego tsa mojako wa taberenakale. 
Exodus40:6 O bee sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa pele ga mojako wa tente ya kopano. 
Exodus40:7 O bee sebjana magareng ga tente ya kopano le sebeso le o tsenye metsi ka gare ga sona. 
Exodus40:8 O tla hloma lebala go dikologa, a fege diphego tsa kgoro ya lapa." 
Exodus40:9 O tsee mafura a go tlotsa, o tlotse taberenakale le tsohle tse di lego go yona, o e kgethagatse le dibjana ka moka tsa yona." 
Exodus40:10 O tlotse sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le dibjana tsa yona ka moka, o kgethwafatse sebeso." 
Exodus40:11 O tlotse sebjana le leoto la gagwe, o se kgethagatse." 
Exodus40:12 O tlise Arone le barwa ba gagwe mojakong wa taberenakale ya kopano, o ba hlatswe ka metsi." 
Exodus40:13 O apese Arone diaparo tse kgethwa, o mo tlotse, o mo kgethagatse; gore a ntshebelele bjalo ka moperisita." 
Exodus40:14 O tlise barwa ba gagwe, o ba apese dikobo;" 
Exodus40:15 O ba tlotse go etsa ge o tloditse tatago bona, gore ba tle ba ntirele mosomo wa boperisita. Gobane tlotso ya bona e tla ba boperisita bja neng le neng melokong ya bona ka moka." 
Exodus40:16 Moše a dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetse. 
Exodus40:17 Ka kgwedi ya pele ngwageng wa bobedi, ka letsatsi la pele la kgwedi, taberenakale ya tsoswa." 
Exodus40:18 Moše a emisa taberenakale, a kgomaretsa metheo ya gagwe, a emisa dikokwane tsa gagwe, a tsenya dikokwane tsa yona, a emisa dikokwane tsa gagwe." 
Exodus40:19 A phurolla tente godimo ga tabarenakale, a bea sekhurumetso sa tente godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus40:20 A tsea bohlatse ka arekang, a bea dikota godimo ga areka, a bea setulo sa kgaugelo godimo ga areka." 
Exodus40:21 A tlisa Areka ka taberenakaleng, a hloma sesiro, a khupetsa Areka ya Bohlatse; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus40:22 A bea tafola ka tenteng ya kopano, ka thoko ya taberenakale ka leboa, ka ntle ga sesiro." 
Exodus40:23 A beakanya senkgwa ka tatelano godimo ga sona pele ga Jehofa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Exodus40:24 A bea sebjana sa mabone ka tenteng ya kopano, ka thoko ga taberenakale ka borwa." 
Exodus40:25 A tshuma mabone pele ga Jehofa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Exodus40:26 A bea sebeso ya gauta ka tenteng ya kopano pele ga sesiro. 
Exodus40:27 A tshuma diorelo godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Exodus40:28 A hloma sefega mojakong wa taberenakale. 
Exodus40:29 A bea sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa mojakong wa taberenakale ya tente ya kopano, a dira sehlabelo sa go fiswa le sebego sa dijo godimo ga yona; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus40:30 A bea sebjana sa go hlapela magareng ga tente ya kopano le sebeso, a bea metsi moo gore a hlape ka ona." 
Exodus40:31 Moše le Arone le barwa ba gagwe ba hlapa diatla tsa bona le dinao. 
Exodus40:32 Ge ba tsena ka tenteng ya kopano ba batamela sebeso, ba hlapa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Exodus40:33 A hloma lebala go dikologa taberenakale le sebeso, a hloma diphego tsa kgoro ya lapa. Ka gona Moše a fetsa modiro woo." 
Exodus40:34 Ka moka leru la khupetsa tente ya kopano le letago la Jehofa la tlala taberenakale. 
Exodus40:35 Moše a palelwa ka go tsena ka tenteng ya kopano, ka gobane leru le be le dula godimo ga yona le letago la Jehofa le tlala taberenakale." 
Exodus40:36 Ge leru le rotositswe godimo ga taberenakale, bana ba Baiseraele ba tswela pele maetong a bona ka moka." 
Exodus40:37 Eupsa ge e ba leru le be le sa phagame, gona ba be ba ka se ka ba tloga go fihla letsatsing leo le ilego la phagama ka lona." 
Exodus40:38 Gobane leru la Jehofa le be le le godimo ga taberenakale mosegare, mollo o be o le godimo ga yona bosego, mahlong a ntlo ka moka ya Baiseraele, maetong ka moka a bona." 
Leviticus1:1 Jehofa a bitsa Moše a bolela le yena ka taberenakaleng ya kopano a re. 
Leviticus1:2 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Ge motho le ge e le ofe wa lena a neela Jehofa sebego, le dire sebego sa lena sa dikgomo, dikgomo le mohlape." 
Leviticus1:3 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa go fiswa sa dikgomo, a tlise e tona e se nago bosodi. A e neelane ka boithatelo pele ga Jehofa, mojakong wa Tente ya Pokano." 
Leviticus1:4 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sehlabelo sa go fiswa; le go tla mo kgahlisa go mo phosolla. 
Leviticus1:5 A hlabe poo yeo pele ga Jehofa, le baperisita, e lego barwa ba Arone, ba tlise madi ao, ba gasa madi go dikologa sebeso yeo e lego mojakong wa taberenakale ya kopano." 
Leviticus1:6 A tlotse sehlabelo sa go fiswa le a se kgaole. 
Leviticus1:7 Barwa ba moperisita Arone ba tshele mollo sebesong le ba lokise dikgong ka thulaganyo mollong. 
Leviticus1:8 Baperisita, e lego barwa ba Arone, ba tla bea diripana, hlogo le mafura ka thulaganyo godimo ga dikgong tseo di lego mollong wo o lego sebesong." 
Leviticus1:9 Eupsa a hlape mala a yona le maoto a yona ka metsi, le moperisita a tshume dilo moka sebesong e le sebego sa go fiswa, e lego sehlabelo seo se dirwago ka mollo seo se nkgago bose go Jehofa." 
Leviticus1:10 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sa mehlape, e lego sa dipudi, e le sehlabelo sa go fiswa; aa tlisa e tona ye e se nago bosodi." 
Leviticus1:11 A e hlabe ka thoko ya sebeso ka leboa pele ga Jehofa; baprista, barwa ba Arone, ba gase madi a yona sebesong go dikologa." 
Leviticus1:12 A e kgaole ka diripana, le hlogo ya yona le mafura a yona, le moperisita a di bee ka thulaganyo godimo ga dikgong tseo di lego mollong wo o lego sebesong." 
Leviticus1:13 Eupsa a hlatswe mala le maoto ka metsi, moperisita a di tlise ka moka a di tshume sebesong; ka sehlabelo sa go fiswa, monkgo o kgahlisago wa Jehofa." 
Leviticus1:14 Ge e ba sebego sa gagwe go Jehofa e le sebego sa go fiswa sa dinonyana, gona a tlise sebego sa gagwe sa maeba goba maeba." 
Leviticus1:15 Moprista a e tlise sebesong, a e pimole hlogo, a e fise sebesong; madi a yona a tla tshollelwa ka thoko ga sebeso." 
Leviticus1:16 A tsee sehlabelo sa gagwe le mafofa a sona a di lahlele kgauswi le mollo, ka bohlabela, lefelong la molora." 
Leviticus1:17 O tla go gagola ka maphego a gagwe, eupsa a ka se go gagole; moperisita a e fise sebesong godimo ga dikgong tse di lego mollong, ka sehlabelo sa mollo sa Morena; ka mollo, mollo, monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus2:1 Ge motho a neela Jehofa sebego, sebego sa gagwe e be sa bupi bjo bo sekilego; tshela mafura godimo ga yona le o tshele diorelo godimo ga yona." 
Leviticus2:2 A e tlisa go barwa ba Arone, e lego baperisita; o tsee seatla se se tletsego bupi bja sona le mafura a sona, le diorelo ka moka tsa sona; mme moperisita a tshume segopotso sa yona sebesong gore e be sehlabelo sa mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus2:3 Se se setsego sa sebego seo se fiswago ka sa Arone le barwa ba gagwe; ka se sekgethwa kudu go dihlabelo tsa go fiswa tsa Morena. 
Leviticus2:4 Ge e ba o tlisa sebego seo se fisitswego ka mollo ka sebesong, e swanetse go ba dikuku tse di sa tswakwago tsa bupi bjo bo sekilego bjo bo tloditswego ka mafura, goba dikuku tse di sa omelwago tseo di tloditswego ka mafura." 
Leviticus2:5 Ge e ba sebego sa gago e le sebego seo se fiswago ka mollo go tswa sebjaneng, e be ya dinkgwa tse di sa tswakwago tseo di kolobeditswego ka mafura." 
Leviticus2:6 E arole ka diripana le o di tshele mafura; ka sehlabelo seo se dirwago ka mollo. 
Leviticus2:7 Ge e ba sebego sa gago sa mollo e le sebego sa bupi seo se apeilwego ka paneng, se dirwe ka bupi bjo bobotse bjo bo nago le mafura." 
Leviticus2:8 Le tlisetse Jehofa sebego sa mabele seo se dirilwego ka dilo tse; ge e tliswa go moperisita, a e tlise sebesong." 
Leviticus2:9 Moprista a tsee segopotso sa sebego sa dijo, a se fise sebesong. Ka sehlabelo seo se dirwago ka mollo sa monkgo o kgahlisago go Jehofa." 
Leviticus2:10 Se se setsego sa sebego seo se fiswago ka sa Arone le barwa ba gagwe; ka se sekgethwa kudu go dihlabelo tsa go fiswa tsa Morena. 
Leviticus2:11 Sebego sa gago sa sebego sa gago seo se fisetswago Jehofa ka mollo se se ka sa dirwa ka komelo; gobane le se ka la fisa komelo goba todi ya dinose le ge e le efe sehlabelong le ge e le sefe sa go fiswa sa Jehofa. 
Leviticus2:12 Ge e le leitsibulo le le tlisetse Jehofa e le sehlabelo ka mollo, eupsa le se ka la tshuma musi sebesong gore e be monkgo o homotsago." 
Leviticus2:13 O gase letswai godimo ga sebego se sengwe le se sengwe sa mabele sa sebego sa gago sa mabele; o se ka wa dumelela letswai la kgwerano ya Modimo wa gago gore le hlaele sehlabelong sa gago sa mabele; o tla tlisa letswai ka dimpho tsa gago ka moka. 
Leviticus2:14 Ge o neela sebego sa dijo sa matagwa a gago, o neelane ka sebego sa dijo sa botagwa bja gago e be sebego sa go fiswa, sehlabelong sa gago se se makgwakgwa seo se tletsego korong." 
Leviticus2:15 O tshele mafura godimo ga yona, o bee diorelo godimo ga yona; ka sehlabelo seo se dirwago ka mollo." 
Leviticus2:16 Moperisita a tshume segopotso sa sona, mabele a omilego le mafura gotee le diorelo tsa sona ka moka; ka sehlabelo seo se fisetswago Jehofa ka mollo." 
Leviticus3:1 Ge sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa tebogo, a se dire ka dikgomo; e ka ba e tona goba e tshadi, a e nee e se na bosodi pele ga Jehofa." 
Leviticus3:2 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa gagwe, a se tlise mojakong wa taberenakale ya kopano. Barwa ba Arone, e lego baperisita, ba gase madi sebesong." 
Leviticus3:3 A tlisetse Jehofa sebego seo se dirilwego ka mollo bakang sa go leboga; le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:4 A tlose dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona, a ka thoko ga mahlakore, se sebjana sa ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus3:5 Barwa ba Arone ba e fise sebesong godimo ga sehlabelo sa go fiswa, seo se lego godimo ga dikgong tseo di lego mollong." 
Leviticus3:6 Ge e ba sehlabelo sa gagwe e le sehlabelo sa tebogo go Jehofa go tswa mohlapeng; e tona goba e tshadi, a e tlise e se na bosodi." 
Leviticus3:7 Ge e ba a neela kwana e le sebego sa gagwe, gona a e nee pele ga Jehofa." 
Leviticus3:8 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa gagwe, a se tlise pele ga taberenakale ya kopano. Barwa ba Arone ba tla gasa madi a yona sebesong go dikologa." 
Leviticus3:9 A tlise sehlabelo sa tebogo, e lego sebego sa Jehofa seo se fiswago ka mollo; tlosa mafura a gagwe le mago ka moka mokokotlong wa gagwe ka matla; le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:10 O tla tlosa dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona, a ka thoko ga mahlakore, le mafura a ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus3:11 Moprista a di fise sebesong, ka sehlabelo sa go fiswa sa Jehofa." 
Leviticus3:12 Ge e ba sebego sa gagwe e le pudi, gona a se nee pele ga Jehofa." 
Leviticus3:13 A bea seatla sa gagwe hlogong ya yona, a e hlabe pele ga taberenakale ya kopano. Barwa ba Arone ba tla gasa madi a yona sebesong go dikologa." 
Leviticus3:14 A tlise sebego sa gagwe godimo ga sona, e lego sebego seo se fisetswago Jehofa ka mollo; le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura ka moka a ka gare;" 
Leviticus3:15 A tlose dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona, a ka thoko ga mahlakore, le mafura a ka godimo ga sebete, gotee le dipshio tse pedi le mafura a tsona." 
Leviticus3:16 Moprista a di tshume sebesong; ka sehlabelo se se nkgago bose seo se dirwago ka mollo; mafura ka moka ka a Morena. 
Leviticus3:17 E tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena, gore le se ka la ja mafura goba madi." 
Leviticus4:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus4:2 Bolela le bana ba Baiseraele o re: “Ge e ba motho le ge e le ofe a senya ditaelo tsa Jehofa ka go hloka tsebo mabapi le dilo tseo di sa swanelago go dirwa, le a dira le ge e le efe ya tsona;" 
Leviticus4:3 Ge moperisita yo a tloditswego a ka dira sebe go ya ka sebe sa setshaba; a tlisetse Jehofa sebego sa gagwe sa molato, e lego poo e se nago bosodi, ka baka la sebe sa yona seo a se dirilego." 
Leviticus4:4 Poo yeo a e tlise mojakong wa taberenakale ya kopano pele ga Jehofa; a bea seatla sa gagwe hlogong ya poo, a bolaya poo pele ga Jehofa." 
Leviticus4:5 Moprista yo a tloditswego a tsee madi a poo a a nee sebesong ya topollo. 
Leviticus4:6 Moperisita a ine monwana wa gagwe mading le a gase a mangwe a madi ka makga a supago pele ga Jehofa pele ga sesiro sa lefelo le lekgethwa. 
Leviticus4:7 Moprista a tshele madi ao dinaka tsa diorelo pele ga Jehofa ka taberenakaleng ya kopano; a tshollela madi ka moka a poo ka tlase ga sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa, yeo e lego mojakong wa taberenakale ya kopano." 
Leviticus4:8 A tlose mafura ka moka a mabele a sebego sa sebe; le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura ka moka a ka gare;" 
Leviticus4:9 A tlose dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona letheka le lesaka la sebete; 
Leviticus4:10 Go etsa ge e tserwe poo ya sehlabelo sa mohlakanelwa, moperisita a e tshume sebesong ya dihlabelo tsa go fiswa." 
Leviticus4:11 Letlalo la poo le nama ya yona ka moka, hlogo ya yona, marapo a yona, mala a yona le mantle a yona;" 
Leviticus4:12 Poo yeo ka moka a e ntshe ka ntle ga mesasa lefelong le le hlwekilego bakang sa molora, a e fise dikgong ka mollo; moo molora o bolokilwego gona, o tla fiswa." 
Leviticus4:13 “‘Ge e ba phuthego ka moka ya Baiseraele e ka dira sebe ka boomo, le taba yeo e utega mahlong a phuthego, le ba dira selo se sengwe kgahlanong le ditaelo le ge e le dife tsa Jehofa tseo di sa swanelago go dirwa le e le molato;" 
Leviticus4:14 Ka morago ga ge sebe seo a se dirilego se tsebje, phuthego e swanetse go tlisa poo ya sebe le e e tlise pele ga tente ya kopano." 
Leviticus4:15 Bagolo ba phuthego ba tla bea diatla tsa bona hlogong ya poo pele ga Jehofa, le poo e bolawe pele ga Jehofa." 
Leviticus4:16 Moperisita yo a tloditswego a tlise madi a poo tenteng ya kopano. 
Leviticus4:17 Moperisita a gase madi a mangwe ka monwana wa gagwe gasupa pele ga Jehofa pele ga sekhurumetso. 
Leviticus4:18 Madi ao a a tshele dinaka tsa sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa pele ga Jehofa ka taberenakaleng ya kopano; tente ya kopano. 
Leviticus4:19 A tsee mafura a gagwe ka moka go yena, a a fise sebesong." 
Leviticus4:20 A dire ka poo bjalo ka ge a dirile ka poo ya sebego sa sebe, a dire bjalo ka se; moperisita a ba direle poelano le ba lebalelwe." 
Leviticus4:21 A ntshe poo yeo ka ntle ga mesasa le a e fise go etsa ge a ile a fisa poo ya pele; ka sehlabelo sa sebe sa phuthego. 
Leviticus4:22 Ge e ba mmusi a ka dira sebe le a dira selo ka go se ikamisetse kgahlanong le ditaelo le ge e le dife tsa Jehofa Modimo wa gagwe mabapi le dilo tseo di sa swanelago go dirwa, o na le molato;" 
Leviticus4:23 Goba ge e ba sebe sa gagwe seo a se dirilego se tsebja; a tlise sebego sa gagwe, e lego e tona e se nago bosodi;" 
Leviticus4:24 A bea seatla sa gagwe hlogong ya pudi, a e hlabe lefelong leo ba neelago Jehofa sehlabelo sa go fiswa go lona." 
Leviticus4:25 Moperisita a tsee a mangwe a madi a sebego sa sebe ka monwana wa gagwe a a bee dinaka tsa sebeso ya sebego sa go fiswa le a tshollele madi a ona motheong wa sebeso ya sebego sa go fiswa. 
Leviticus4:26 Mafura a gagwe ka moka a tshume sebesong go etsa ge mafura a sehlabelo sa tebogo a tshuma musi; le moperisita a mo direle poelano ya sebe sa gagwe seo a se dirilego, le ka fao a swanetse go lebalelwa." 
Leviticus4:27 Ge e ba motho yo mongwe wa setshaba a dira sebe ka go hloka tsebo, mola a dira se sengwe seo se lwantshanago le ditaelo tsa Jehofa mabapi le dilo tseo di sa swanelago go dirwa, le a ba molato;" 
Leviticus4:28 Goba ge e ba sebe sa gagwe seo a se dirilego se tsebja, gona a tlise pudi ya tshadi, e tshadi e phetsego gabotse bakang sa sebego sa gagwe ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego." 
Leviticus4:29 A bea seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa sebe le a nee sebego sa sebe legatong la sehlabelo sa go fiswa. 
Leviticus4:30 Moperisita a tsee madi a yona ka monwana wa gagwe, a a bee dinaka tsa sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa, a tshollele madi a yona ka moka ka tlase ga sebeso." 
Leviticus4:31 A tlose mafura ka moka go yona go etsa ge mafura a tloswa sehlabelong sa tebogo; mme moperisita a di fise sebesong gore e be monkgo o bose go Morena. Mme moperisita a mo direle poelano, a lebalelwa." 
Leviticus4:32 Ge a tlisa kwana ya sebego sa sebe, a e tlise e tshadi yeo e se nago bosodi." 
Leviticus4:33 A bee seatla sa gagwe hlogong ya sebego sa sebe le a se neetse e le sebego sa sebe lefelong la sebego sa go fiswa. 
Leviticus4:34 Moperisita a tsee madi a sebego sa sebe ka monwana wa gagwe, a a bee dinaka tsa sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa, a tshollele madi a sona ka moka ka tlase ga sebeso." 
Leviticus4:35 A tlose mafura a yona ka moka go yona go etsa ge mafura a kwana a tloswa sehlabelong sa tebogo; mme moperisita a di fise sebesong, go ya ka dihlabelo tseo di dirilwego ka mollo go Jehofa; moperisita o tla lebalelwa sebe sa gagwe seo a se dirilego, le o tla lebalelwa." 
Leviticus5:1 Ge motho a dira sebe, a ekwa lentsu la thogako, a ba hlatse, ge e ba a e bone goba a e tseba; ge a sa dire bjalo, o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus5:2 Goba ge moya o ka kgoma selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba setopo sa sebata se se sa hlwekago, goba setopo sa sebata se se sa hlwekago goba setopo sa segagabi se se sa hlwekago, le se sa utega go yena; le yena o tla ba yo a sa hlwekago e bile a na le molato." 
Leviticus5:3 Goba ge a ka kgoma ditshila tsa motho, ditshila le ge e le dife tseo motho a silafaditswego ka tsona; ge a ka e hwetsa, o tla ba molato." 
Leviticus5:4 “‘Goba ge motho a ka ena ka molomo wa gagwe gore o tla dira bobe goba go dira botse, selo le ge e le sefe seo motho a se enago ka kano, se mo utilwe; ge a tseba, o tla ba molato wa yo mongwe wa tsona." 
Leviticus5:5 Ge e ba a na le molato wa se sengwe sa dilo tse, gona o tla ipolela gore o dirile sebe tabeng yeo." 
Leviticus5:6 A tlisetse Jehofa sebego sa gagwe sa molato go Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego, e lego tshadi mohlapeng, kwana goba pudi, e be sebego sa sebe; mme moperisita a mo direle poelano mabapi le sebe sa gagwe." 
Leviticus5:7 Ge e ba a sa kgone go tlisa kwana, gona a tlisetse Jehofa ka baka la molato wa gagwe, maeba a mabedi goba maeba a mabedi; e nngwe e le sehlabelo sa sebe, e nngwe e le sehlabelo sa go fiswa." 
Leviticus5:8 A e tlise go moperisita, yena a tla thoma ka go rulaganya sebego sa sebe le a se busetse hlogong ya sona, eupsa a se ka a se kgaola." 
Leviticus5:9 A gasa a mangwe a madi a sebego sa sebe ka thoko ga sebeso; madi ao a setsego a tla tshollelwa sebesong; ka sehlabelo sa sebe. 
Leviticus5:10 Le nee ya bobedi e le sehlabelo sa go fiswa go ya ka molao; le moperisita a mo direle poelano ya sebe sa gagwe seo a se dirilego, le ka fao a swanetse go lebalelwa." 
Leviticus5:11 Eupsa ge e ba a sa kgone go tlisa maeba a mabedi goba maeba a mabedi, gona yo a dirilego sebe a tlise karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse e le sebego sa sebe; a se ka a e tshela mafura, a se ka a e tshela diorelo, gobane ka sebego sa sebe." 
Leviticus5:12 A e tlise go moperisita, le moperisita a tsee seatla sa gagwe, e lego segopotso sa yona, a e fise sebesong go ya ka sebego sa Jehofa seo se fisitswego ka mollo." 
Leviticus5:13 Moperisita a mo direle poelano mabapi le sebe sa gagwe seo a se dirilego go se sengwe sa tse, le ka fao a lebalelwe; tse di setsego e be tsa moperisita gore e be sebego sa dijo." 
Leviticus5:14 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus5:15 Ge e ba moya o dira sebe ka go hloka tsebo malebana le dilo tse kgethwa tsa Jehofa; o tlisetse Jehofa sebego sa molato, kgapa yeo e se nago bosodi mohlapeng, go ya ka boleng bja gago ka shekale ya silifera, go ya ka shekale ya lefelo le lekgethwa, e be sebego sa molato." 
Leviticus5:16 A lokise tshenyo ya Sekgethwa, a okatse karolo ya bohlano go yona a e nee moperisita; le moperisita a mo direle poelano ka kgapa ya sebego sa molato le a lebalelwe." 
Leviticus5:17 Ge e ba moya o dira sebe, wa dira se sengwe sa dilo tse tseo di thibetswego ka ditaelo tsa Jehofa; le ge a sa e tsebe, o na le molato, le o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus5:18 A tlisetse moperisita sebego sa gagwe sa molato, e lego kgapa yeo e se nago bosodi mohlapeng, go ya ka tekanyetso ya gago, e be sebego sa molato. Moperisita a mo direle poelano ka baka la ditshila tsa gagwe tseo a di dirilego ka go se ikamisetse, le a lebalelwe." 
Leviticus5:19 Ka sehlabelo sa molato; ruri o dirile sebe malebana le Jehofa. 
Leviticus6:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus6:2 Ge motho a dira sebe, a ka senya Jehofa, a bolela maaka le moagisani wa gagwe, a re a mo amoga seo a se tserego ka kgapeletso;" 
Leviticus6:3 ba hweditse se se timetsego, ba bolela maaka, ba ikanne ka maaka; dilong tse ka moka motho o dira sebe." 
Leviticus6:4 Bjale, ka ge a dirile sebe le a na le molato, o swanetse go lefa seo a se tserego ka kgapeletso, goba seo a se hweditsego ka boradia, goba seo a se filwego a le kgolegong, goba seo a se hweditsego se timetse," 
Leviticus6:5 Goba tsohle tseo a di ikannego ka maaka; o e busetse sehlabelong sa molato, o tlaleleditse karolo ya bohlano ya yona, o mo nee yona letsatsing la sebego sa gagwe sa molato." 
Leviticus6:6 O tlisetse Jehofa sebego sa gago sa molato go Jehofa, e lego kgapa yeo e se nago bosodi yeo e tswago mohlapeng, go ya ka tekanyetso ya gago, e be sebego sa molato go moperisita." 
Leviticus6:7 Moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego sebeng. 
Leviticus6:8 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus6:9 Laela Arone le barwa ba gagwe o re: ‘Molao wa sehlabelo sa go fiswa ka wo: Sehlabelo sa go fiswa mollong seo se lego sebesong bosego ka moka go fihla mesong, le mollo wa sebeso o tla dula o tuka godimo ga wona." 
Leviticus6:10 Moperisita a apare seaparo sa gagwe sa linene, a apare marokgo a gagwe a linene a apare nama ya gagwe, a tsee melora yeo mollo o e fisitsego le sehlabelo sa go fiswa sebesong a e bee kgauswi le sebeso." 
Leviticus6:11 A hlobole diaparo tsa gagwe, a apare diaparo tse dingwe le a ise melora ka ntle ga mesasa lefelong le le hlwekilego." 
Leviticus6:12 Mollo wo o lego godimo ga sebeso o tla tuka godimo ga yona; e ka no se tswe; moperisita a e tshele dikgong mesong e mengwe le e mengwe, a bee sebego sa go fiswa ka thulaganyo godimo ga yona; a tshume mafura a dihlabelo tsa khutso godimo ga sona." 
Leviticus6:13 Mollo o tla dula o tuka sebesong; e ka se time. 
Leviticus6:14 Molao wa dihlabelo tsa go fiswa ka wo: barwa ba Arone ba di nee pele ga Jehofa, pele ga sebeso." 
Leviticus6:15 A tsea seatla sa bupi bja sebego sa bupi le mafura a sona gotee le diorelo ka moka tsa sona, a di fise sebesong gore e be monkgo o bose. Yona, go Morena." 
Leviticus6:16 Se se setsego go yona Arone le barwa ba gagwe ba tla ja; e tla jewa le senkgwa se se sa omelwago Sekgethwa; ba tla e ja ka lapeng la tente ya kopano. 
Leviticus6:17 O se ka wa baka ka komelo. Ka ba file kabelo ya bona ya dihlabelo tsa ka; e kgethwa kudu bjalo ka sebego sa sebe le sebego sa molato. 
Leviticus6:18 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga barwa ba Arone a je. E tla ba molao wa ka mo go sa felego melokong ya lena mabapi le dibego tsa Jehofa tseo di fiswago ka mollo; mang le mang yo a e kgomago o tla ba yo mokgethwa. 
Leviticus6:19 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus6:20 Ye ka sehlabelo sa Arone le barwa ba gagwe seo ba tlago go se neela go Jehofa letsatsing la gagwe la go tlotswa; karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse bja sebego sa mabele sa ka mehla, seripa sa sona mesong le seripa sa sona bosego." 
Leviticus6:21 E dire ka paneng yeo e tloditswego; ge e apeilwe, e tlise; o lokisetse diripana tsa sebego seo se dirilwego ka mollo gore e be monkgo o homotsago go Jehofa." 
Leviticus6:22 Moprista wa barwa ba gagwe yo a tloditswego legatong la gagwe, a mo direle poelano; Ka molao wa ka mo go sa felego go Jehofa; e swanetse go fiswa ka mo go feletsego." 
Leviticus6:23 Gobane sehlabelo se sengwe le se sengwe sa baperisita se tla fiswa ka mo go feletsego; ga se ya swanela go jewa. 
Leviticus6:24 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus6:25 Bolela Arone le barwa ba gagwe o re: Molao wa sebego sa sebe ka wo: Sehlabelo sa sebe se dirwe lefelong la sebego sa go fiswa pele ga Jehofa; ka selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus6:26 Moprista yo a e neelago sebe a e je; e tla jewa lefelong le lekgethwa, ka lapeng la taberenakale ya kopano." 
Leviticus6:27 Se sengwe le se sengwe seo se kgomago nama ya sona e tla ba se sekgethwa; ge e ba madi a mangwe a gaswa seaparong le ge e le sefe, a tla hlatswiwa go seo se gaswago go sona mafelelong a Tumelo." 
Leviticus6:28 Eupsa sebjana sa letsopa seo se tshetswego ka gare ga sona se tla pshatlaganywa; le ge e ka tshelwa ka sebjaneng sa koporo, e swanetse go tloswa le e hlatswiwe ka metsi." 
Leviticus6:29 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita a e je; ka selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus6:30 Ga go sebego sa sebe seo madi a sona a tlisitswego ka tenteng ya kopano bakang sa go dira poelano lefelong le lekgethwa, seo se ka se jelwego; go tuka ka mollo." 
Leviticus7:1 Molao wa sebego sa molato ka wo: ka o mokgethwa kudu. 
Leviticus7:2 Lefelong leo ba ntshitswego go lona, moo ba tlago go neela sebego sa molato; gasa madi a yona sebesong go dikologa." 
Leviticus7:3 A busetse mafura a yona ka moka; sefapano le mafura a khupetsa mala; 
Leviticus7:4 A tlose dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona, a ka thoko ga mahlakore, le sebjana sa ka godimo ga sebete gotee le dipshio." 
Leviticus7:5 Moperisita a di tshume sebesong e le sebego seo se fisetswago Jehofa ka mollo; ka sehlabelo sa molato. 
Leviticus7:6 Monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita a ka e ja; e tla jewa lefelong le lekgethwa; ka selo se sekgethwa kudu. 
Leviticus7:7 Go swana le sebego sa sebe le sebego sa molato, go na le molao o tee bakang sa bona: Moprista a ba direle poelano." 
Leviticus7:8 Moprista yo a neelago sehlabelo sa go fiswa sa motho le ge e le ofe, yena moperisita a ikhwetse letlalo la sehlabelo sa go fiswa seo a se neelago." 
Leviticus7:9 Sebego se sengwe le se sengwe sa mabele seo se apewago ka ontong le tsohle tseo di lokiseditswego ka paneng le ka paneng e tla ba tsa moperisita. 
Leviticus7:10 Sebego se sengwe le se sengwe sa bupi, se se hlakantswego le mafura le se se omilego, barwa ka moka ba Arone ba tla ba le bona, yo mongwe le yo mongwe go swana le yo mongwe." 
Leviticus7:11 Ka molao wa tebogo wo a swanetsego go o tlisa go Morena. 
Leviticus7:12 Ge e ba a e neela e le sehlabelo sa ditebogo, gona a nee dinkgwa tse di sa omelwago tseo di hlakantswego le mafura, le dikokwane tse di sa omelwago tseo di tloditswego ka mafura, le dinkgwa tse di tswakilwego le mafura, le bupi e be sehlabelo sa theto." 
Leviticus7:13 Go tlaleletsa senkgwa o tla tlisa senkgwa sa komelo gotee le sebego sa gagwe sa tebogo e le sehlabelo sa gagwe. 
Leviticus7:14 Sehlabelo sa yona a se direle Jehofa sebego sa mollo. 
Leviticus7:15 Dibego tsa sehlabelo sa gagwe sa dihlabelo tsa kagisano di jewe ka lona letsatsi leo se lokolotswego ka lona; a se tlogele le ge e le efe ya yona go fihla mesong. 
Leviticus7:16 Eupsa ge e ba sehlabelo sa gagwe e le kano goba sehlabelo sa boithatelo, se jewe letsatsing la gagwe la sehlabelo sa gagwe;" 
Leviticus7:17 Nama yeo e setsego ya sehlabelo ka letsatsi la boraro e tla fiswa ka mollo. 
Leviticus7:18 Ge e ba nama ya sehlabelo sa gagwe sa tebogo e ka jewa ka letsatsi la boraro, e ka se amogelwe, e bile a ka se ka a balwa; e tla ba e sisimisago, ya ja moya. Ka go yona o tla rwala bobe." 
Leviticus7:19 Dijo tse di kgomago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago di se ka tsa jewa; e beswa ka mollo, le ge e le nama, bohle bao ba hlwekilego ba ka e ja." 
Leviticus7:20 Eupsa motho yo a jago nama ya sehlabelo sa dihlabelo tsa gagwe tsa khutso, yeo e nago le ditshila tsa gagwe, moya woo o tla fediswa setshabeng sa gabo." 
Leviticus7:21 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba ditshila tsa motho, goba ditshila tsa sebata, goba ditshila tsa selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, le a ja nama ya sehlabelo sa tebogo ya Jehofa, moya woo o swanetse go kgaolwa go yena batho." 
Leviticus7:22 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus7:23 Bolela le bana ba Baiseraele o re: “Le se ka la ja mafura a poo goba nku goba pudi. 
Leviticus7:24 Mafura a se se hwago ka bosona, le mafura a se se gagotswego ka dibata, a ka dirisetswa tirisong le ge e le efe." 
Leviticus7:25 Gobane mang le mang yo a jago mafura a sebata seo batho ba neelago Jehofa sehlabelo ka mollo ka sona, moya yo a se jago o tla fediswa setshabeng sa gabo." 
Leviticus7:26 Le se ka la ja madi a dinonyana goba a diphoofolo, lefelong le ge e le lefe la bodulo la lena." 
Leviticus7:27 Moya le ge e le ofe yo a jago mohuta le ge e le ofe wa madi, moya woo o tla fediswa gare ga setshaba sa gabo." 
Leviticus7:28 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus7:29 “Botsa bana ba Baiseraele o re: “Yo a neelago Jehofa sehlabelo sa dihlabelo tsa gagwe tsa khutso, a neele Jehofa Modimo wa dihlabelo tsa gagwe.”" 
Leviticus7:30 A tlise ka diatla tsa gagwe sebego sa go fiswa sa Jehofa sa mafura le letswele, e le gore letswele le sisinyege e le sehlabelo sa go fiswa pele ga Jehofa." 
Leviticus7:31 Moperisita a tshume mafura sebesong, eupsa lepokisi e be la Arone le barwa ba gagwe." 
Leviticus7:32 Moprista o nee sehlare se segolo sa mopalema go tswa dihlabelong tsa dihlabelo tsa gago tsa khutso. 
Leviticus7:33 Yo gare ga barwa ba Arone, yo a neelago madi a dihlabelo tsa khutso le mafura a letsogo la gagwe la le letona, o tla ba le kabelo ya gagwe." 
Leviticus7:34 Ka di tsere setswele le sebego sa go sisinywa go bana ba Baiseraele dihlabelong tsa tebogo le ka di nea moperisita Arone le barwa ba gagwe e le molao wa ka mehla go bana ba Baiseraele. 
Leviticus7:35 Ye ka go tlotswa ga Arone le go tlotswa ga barwa ba gagwe go tswa dihlabelong tsa Jehofa tseo di fiswago ka mollo, letsatsing la ge a ba neela go hlankala Jehofa e le baperisita;" 
Leviticus7:36 yeo Jehofa a laetsego gore e newe bana ba Baiseraele letsatsing leo a ba tloditsego ka lona ka molao wa ka mo go sa felego melokong ya bona ka moka. 
Leviticus7:37 Wo ka molao wa sehlabelo sa go fiswa, sa sebego sa go fiswa, sa sebego sa sebe le sa sebego sa molato, le sa sehlabelo le sa sebego sa tebogo;" 
Leviticus7:38 yeo Jehofa a e laetsego Moše Thabeng ya Sinai, letsatsing leo a laetsego Baiseraele gore ba nee dibego tsa bona go Jehofa lesokang la Sinai." 
Leviticus8:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus8:2 Tsea Arone le barwa ba gagwe, le diaparo, le mafura a go tlotsa, le poo ya sebego sa sebe, le dikgapa tse pedi le seroto sa dinkgwa tse di sa omelwago;" 
Leviticus8:3 Le kgobokane phuthego ka moka mojakong wa tente ya kopano. 
Leviticus8:4 Moše a dira kamoo Jehofa a mo laetsego ka gona; phuthego ya kgobokana mojakong wa taberenakale ya kopano. 
Leviticus8:5 Ka moka Moše a re go phuthego: Se ka seo Jehofa a laetsego gore se dirwe. 
Leviticus8:6 Moše a tlisa Arone le barwa ba gagwe, a ba hlatswa ka metsi." 
Leviticus8:7 A mo apara kobo, a mo tlema ka lepanta, a mo apesa ka kobo, a mo tlema ka magetla a mo tlema ka lona." 
Leviticus8:8 A apara sefapano sa sefuba; a tsenya Urime le Thumime ka gare ga sehubeng. 
Leviticus8:9 A bea seaparo sa go rwala hlogo hlogong ya gagwe; le ka gare ga kafa, pele ga gagwe, a bea sekotlelo sa gauta, sekhurumetso se sekgethwa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Leviticus8:10 Moše a tsea mafura a go tlotsa, a tlotsa taberenakale le tsohle tseo di bego di le ka gare ga yona, a di kgethagatsa." 
Leviticus8:11 A e gasa sebeso ka makga a supago le a tlotsa sebeso le dibjana tsa yona ka moka le diaparo tsa yona le setulo sa yona, e le gore a di kgethagatse." 
Leviticus8:12 A tshela mafura a go tlotsa hlogong ya Arone, a mo tlotsa gore a mo kgethagatse." 
Leviticus8:13 Moše a tlisa barwa ba Arone, a ba apara dikobo, a ba tlema ka ditlemo, a ba apesa dikobo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Leviticus8:14 A tlisa poo yeo ya sebego sa sebe, le Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tsa bona hlogong ya poo ya sebego sa sebe." 
Leviticus8:15 A e otla; Moše a tsea madi ao, a a bea dinaka tsa sebeso ka monwana wa gagwe, a hlwekisa sebeso, a tshollela madi ka tlase ga sebeso, a e kgethagatsa, gore a e dire poelano." 
Leviticus8:16 A tsea mafura ka moka ao a bego a le ka gare ga mala, le sebjana sa ka godimo ga sebete, le dipshio tse pedi le mafura a tsona, le Moše a di fisa sebesong." 
Leviticus8:17 Eupsa poo le matlalo a yona, nama ya yona le boloko bja yona, a di fisa ka mollo ka ntle ga mesasa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Leviticus8:18 A tlisa kgapa yeo ya sebego sa go fiswa, le Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla tsa bona hlogong ya kgapa." 
Leviticus8:19 A e otla; Moše a gasa madi sebeso go dikologa. 
Leviticus8:20 A rema kgapa yeo ka diripana; Moše a fisa hlogo, diripana le mafura." 
Leviticus8:21 A hlatswa dikagare le marapo ka metsi; Moše a fisa kgapa yeo ka moka sebesong; ya ba sehlabelo sa go fiswa sa monkgo o bose, sebego seo se fisetswago Morena ka mollo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Leviticus8:22 A tlisa kgapa ye nngwe, kgapa ya peu; Arone le barwa ba gagwe ba bea diatla hlogong ya kgapa." 
Leviticus8:23 A e otla; Moše a tsea madi a yona, a a bea ntlheng ya seatla sa le letona sa Arone, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona, le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona." 
Leviticus8:24 A batamela barwa ba Arone, le Moše a bea madi ao ntlheng ya tsebe ya bona ya le letona le monwana o mogolo wa seatla sa bona sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la bona le legolo; Moše a gasa madi sebeso go dikologa." 
Leviticus8:25 A tsea mafura, le mosela wo o nonnego, le mafura ka moka ao a bego a le ka gare, le mafura a ka godimo ga sebete, le dipshio tse pedi, le mafura a tsona, le magetla a le letona." 
Leviticus8:26 Ka gare ga seroto sa dinkgwa tse di sa omelwago, seo se bego se le pele ga Jehofa, a tsea senkgwa se tee se se sa omelwago, le kuku e tee ya senkgwa se se tloditswego ka mafura le kuku e tee, a di tshela mafura legetleng la le letona." 
Leviticus8:27 Ka moka a bea diatleng tsa Arone le diatleng tsa barwa ba gagwe, a di neela e le sebego sa go fiswa pele ga Jehofa." 
Leviticus8:28 Moše a di tsea diatleng tsa bona, a di fisa sebesong godimo ga sehlabelo sa go fiswa, e be e le dikgethwa tsa monkgo o bose. Ba be ba ineetse monkgong o bose; ka sehlabelo seo se fisetswago Jehofa ka mollo." 
Leviticus8:29 Moše a tsea lepokisi leo a le sikinyetsa e le sehlabelo sa go fiswa pele ga Jehofa; gobane kgapa ya peu e be e le kabelo ya Moše; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Leviticus8:30 Moše a tsea mafura a go tlotsa le madi ao a bego a le sebesong, a a gasa Arone le diaparo tsa gagwe le barwa ba gagwe le diaparo tsa barwa ba gagwe. A kgethagatsa Arone le diaparo tsa gagwe, le barwa ba gagwe le diaparo tsa barwa ba gagwe." 
Leviticus8:31 Moše a re go Arone le barwa ba gagwe: “Tsea nama yeo mojakong wa taberenakale ya kopano, le e je moo le senkgwa seo se lego ka serotong sa sebego sa dijo barwa ba tla e ja." 
Leviticus8:32 Se se setsego sa nama le senkgwa, o se ka wa se fisa ka mollo." 
Leviticus8:33 O se ka wa tswa mojakong wa tente ya kopano matsatsi a supago go fihlela matsatsi a gago a go bjala a phetha; o tla go kgethagatsa ka matsatsi a supago. 
Leviticus8:34 Go etsa ge a dirile lehono, Jehofa o laetse gore le dirwe, a le direle pheko." 
Leviticus8:35 Ka gona o dule mojakong wa taberenakale ya kopano mosegare le bosego ka matsatsi a supago, o boloka taelo ya Jehofa gore o se ka wa hwa. Gobane taelo ya ka e filwe ka tsela yeo." 
Leviticus8:36 Arone le barwa ba gagwe ba dira dilo ka moka tseo Jehofa a di laetsego mabapi le Moše. 
Leviticus9:1 Ka letsatsi la senyane Moše a bitsa Arone le barwa ba gagwe le bagolo ba Baiseraele. 
Leviticus9:2 A re go Arone: “Tsea namane e nyenyane ya sebego sa sebe, le kgapa e be sebego sa go fiswa, e se nago bosodi, o di nee pele ga Jehofa.”" 
Leviticus9:3 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Tsea pudi ya dipudi yeo e be sebego sa sebe; poo e tee le kwana e tee ya ngwaga o tee, tse di se nago bosodi, e be sehlabelo sa go fiswa;" 
Leviticus9:4 le poo le kgapa ya dihlabelo tsa kagiso, e le dihlabelo tsa Jehofa; le sehlabelo se tloditswego ka mafura, gobane lehono Jehofa o tla iponagatsa go wena." 
Leviticus9:5 Ba tlisa tse Moše a di laetsego pele ga taberenakale ya kopano; 
Leviticus9:6 Moše a re: “Se ka seo Jehofa a se laetsego gore le se dire. 
Leviticus9:7 Ka moka Moše a re go Arone: “Eya sebesong, o tlise sebego sa gago sa sebe le sehlabelo sa gago sa go fiswa le o itirele poelano le setshaba; tlisa sehlabelo sa setshaba, o se direle poelano; bjalo ka ge Morena a laetse." 
Leviticus9:8 Ka gona Arone a ya sebesong, a hlaba namane ya sebego sa sebe, yeo e bego e le ya gagwe ka nosi." 
Leviticus9:9 Barwa ba Arone ba mo tlisetsa madi, a ina monwana wa gagwe mading ao a a bea dinaka tsa sebeso, a tshollela madi ka tlase ga sebeso." 
Leviticus9:10 Eupsa mafura le dipshio le lesoba la sebete sa sebego sa sebe a di fisa sebesong; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Leviticus9:11 Nama le letlalo a di fisa ka mollo ka ntle ga mesasa. 
Leviticus9:12 A neela sehlabelo sa go fiswa; barwa ba Arone ba mo tlisetsa madi ao a a gasago go dikologa sebeso. 
Leviticus9:13 Ba mo neela sehlabelo sa go fiswa, le diripana tsa sona le hlogo, a di fisa sebesong." 
Leviticus9:14 A hlatswa dikagare le mala, a di fisa godimo ga sebego sa go fiswa sebesong." 
Leviticus9:15 A tlisa sebego sa setshaba, a tsea pudi ya sebego sa sebe seo e bego e le sa setshaba, a e hlaba, a e neela sebe bjalo ka ya pele." 
Leviticus9:16 Ka moka a neela sebego sa go fiswa le a se neela go ya ka molao. 
Leviticus9:17 A neela sehlabelo sa go fiswa, a tsea seatla sa sona, a se fisa sebesong ka nako ya sehlabelo sa go fiswa sa mesong." 
Leviticus9:18 A hlaba poo le kgapa ya dihlabelo tsa khutso, e lego tsa sehlabelo sa phatlalatsa, le barwa ba Arone ba mo neela madi ao a a gasago sebesong." 
Leviticus9:19 Mafura a poo le a kgapa le mafura ao a khupetsago ka gare, le mafura a sebete, le dipshio tse pedi le mafura ao a lego godimo ga tsona." 
Leviticus9:20 Ba tshela mafura ao matswele, a fisa mafura sebesong." 
Leviticus9:21 Arone a sisinya letswele le letsogo la le letona e le sehlabelo sa go sisinywa pele ga Jehofa; bjalo ka ge Moše a laetse. 
Leviticus9:22 Ka moka Arone a emisetsa seatla sa gagwe go setshaba, a se segofatsa, a theoga a sa dire sebego sa sebe le sehlabelo sa go fiswa le dihlabelo tsa tebogo." 
Leviticus9:23 Moše le Arone ba tsena ka taberenakaleng ya kopano, ba tswa ba segofatsa setshaba." 
Leviticus9:24 Mollo wa tswa pele ga Jehofa le wa fisa sehlabelo sa go fiswa le mafura ao a bego a le sebesong. Ge batho ka moka ba bona se, ba goeletsa ba wela fase ka difahlego." 
Leviticus10:1 Nadaba le Abihu, barwa ba Arone, ba tsea e nngwe ya bona sebjana sa gagwe sa diorelo, ba se tshela mollo, ba bea diorelo godimo ga sona, ba tlisetsa Jehofa mollo o sele, e lego mollo o sele." 
Leviticus10:2 Mollo wa go tswa go Jehofa wa ba fisa, ba hwa pele ga Jehofa." 
Leviticus10:3 Ka moka Moše a re go Arone: “Se ka seo Jehofa a se boletsego, a re: Ka tla kgethwafatswa go bao ba batamelago go nna, le ka tla tagafatswa pele ga setshaba ka moka.” Ka moka Arone a homola." 
Leviticus10:4 Moše a bitsa Mishaele le Elisafane, barwa ba Usiele malome wa Arone, a re go bona: “Atamelang, le rwale bana babo lena pele ga sekgethwa go tswa mesaseng.”" 
Leviticus10:5 Ka gona ba batamela, ba ba ntsha ka dikobo tsa bona ka mesaseng; bjalo ka ge Moše a be a boletse." 
Leviticus10:6 Ka moka Moše a re go Arone le Eliasare le Ithamara barwa ba gagwe: “Le se ka la khupetsa dihlogo tsa lena le le se ka la gagola diaparo tsa lena; gore le se hwe, le gore kgalefo e tle nageng ka moka; eupsa bana babo rena ka moka ba ntlo ya Baiseraele ba be ba lla ka baka la mollo wo Jehofa a o godisitsego." 
Leviticus10:7 O se ka wa tswa mojakong wa taberenakale ya kopano, gore o se ka wa hwa; gobane kahlolo ya Jehofa e go wena. Ba dira go ya ka lentsu la Moše." 
Leviticus10:8 Jehofa a bolela le Arone a re: 
Leviticus10:9 Le se ka la nwa beine goba seno se se tagago, wena le barwa ba gago le wena ge le tsena ka taberenakaleng ya kopano, gore le se ka la hwa. E tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena." 
Leviticus10:10 E le gore le tsebe go hlaola se sekgethwa le se se tlwaelegilego, le magareng ga se se sa hlwekago le se se hlwekilego;" 
Leviticus10:11 gore o Ruthe bana ba Baiseraele melao ka moka yeo Jehofa a ba laetsego yona ka Moše. 
Leviticus10:11 gore o Ruthe bana ba Baiseraele melao ka moka yeo Jehofa a ba laetsego yona ka Moše. 
Leviticus10:12 Moše a bolela le Arone, le Eleasara le Ithamara, barwa ba gagwe bao ba setsego: “Tsea sehlabelo sa Jehofa seo se tshumilwego ka mollo, le se je sebesong ka ntle le komelo." 
Leviticus10:13 O e je lefelong le lekgethwa, ka gobane ka ya gago le ya barwa ba gago go tswa dihlabelong tsa Jehofa tseo di fiswago ka mollo; ka gobane ka rutilwe ka tsela yeo." 
Leviticus10:14 Eja letswele le le sikinyegago le legetla le le sikinyegago lefelong le le hlwekilego; wena le barwa ba gago le barwedi ba gago; ka gobane ka tsa gago le tsa barwa ba gago le wena, dihlabelo tsa dihlabelo tsa kabo tsa bana ba Baiseraele." 
Leviticus10:15 Legetla le le sisinywago di tla kopanywa le sebego sa go fiswa sa mafura, gore se sisinyege e le sebego sa go sisinywa pele ga Jehofa; e tla ba ya gago le ya barwa ba gago go isa mehleng ya neng le neng; bjalo ka ge Morena a laetse." 
Leviticus10:16 Moše a tsoma pudi yeo, a bona e fisitswe, Moše a galefela Eleasara le Ithamara, barwa ba Arone bao ba setsego, a re:" 
Leviticus10:17 Ka ka baka la’ng le sa je sebego sa sebe Lefelong le Kgethwa, ka ge e le se sekgethwa kudu, le Modimo a le file sona gore le rwale molato wa phuthego, le go le poela pele ga Morena?" 
Leviticus10:18 Bonang, madi a yona ga se a tliswa ka gare ga lefelo le lekgethwa;" 
Leviticus10:19 Ka moka Arone a re go Moše: “Bona, lehono ba tlisitse sebego sa bona sa sebe le sehlabelo sa bona sa go fiswa pele ga Jehofa; le dilo tse bjalo di ntiragaletse; ge nkabe ka jele sebego sa sebe lehono, na e ka be e kgahlisa mahlong a Jehofa?" 
Leviticus10:20 Ge Moše a ekwa seo, a kgotsofala." 
Leviticus11:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Leviticus11:2 Botsa bana ba Baiseraele o re: Tse ka dibata tseo le tlago go di ja gare ga dibata ka moka tse di lego mo lefatsheng. 
Leviticus11:3 Sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago tlhako, sa aroganya lesoba ka manala a mabedi, le se hlafuna dihlapi gare ga dibata, le tla di ja." 
Leviticus11:4 Eupsa o se ka wa ja tseo di hlafunago lerapo goba tseo di arogilego tlhako, go swana le kamela, ka gobane e hlafuna lerapo eupsa ga e na lerapo le le arogilego; ga se wa itlhwekisa." 
Leviticus11:5 Le kholomo, ka gobane e a betha, eupsa dipekare ga di arogane; ga se wa itlhwekisa." 
Leviticus11:6 Le mpsa, ka gobane e hlafuna dihlapi, eupsa ga e arole tlhako; ga se wa itlhwekisa." 
Leviticus11:7 Dikolobe, le ge di arogane e bile di na le ditlhako tse di fapanego, eupsa ga di na taolo; ga se wa itlhwekisa." 
Leviticus11:8 Le se ka la ja nama ya tsona, le setopo sa tsona le se ka la di kgwatha; ga se tsa hlweka go wena." 
Leviticus11:9 Tseo le tla di ja go tsohle tseo di lego ka metsing, le tla di ja se sengwe le se sengwe seo se nago le maphegwana le makwapi ka metsing, mawatleng le dinokang." 
Leviticus11:10 Selo se sengwe le se sengwe seo se se nago maphegwana le makwapi mawatleng le dinokang, go tsohle tseo di tshologago ka metsing le tsa sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka metsing, e tla ba selo seo se le gagolago." 
Leviticus11:11 Di tla ba makgapha go lena; le se ka la ja nama ya bona, eupsa le tla ba le ditopo tsa bona ka makgapha." 
Leviticus11:12 Se sengwe le se sengwe ka metsing seo se se nago maphegwana goba makwapi ka selo se se sisimisago go lena. 
Leviticus11:13 Ka bona bao o tlago go ba hloya gare ga dinonyana; ga se tsa swanela go jewa, ka makgapha: lenong, nonyana, nonyana;" 
Leviticus11:14 le kolobe le kolobe go ya ka mehuta ya yona; 
Leviticus11:15 Swan e nngwe le e nngwe go ya ka mohuta wa yona; 
Leviticus11:16 le leeba, kgogo, kgogo le mpshe go ya ka mehuta ya tsona;" 
Leviticus11:17 le thaga e nyenyane, le thaga, le kolobe;" 
Leviticus11:18 Le thaga, le morongwa, le thaga;" 
Leviticus11:19 le seagull, seagull go ya ka mohuta wa yona, seagull le seagull." 
Leviticus11:20 Sebopiwa se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka maoto a mane ka selo se se sisimisago go lena. 
Leviticus11:21 Eupsa o ka e ja gare ga dibopiwa ka moka tse di tshosago tseo di sepelago ka maoto a mane, tseo di nago le maoto a ka godimo ga dinao tsa tsona ao di ka tlolelago lefatsheng ka ona;" 
Leviticus11:22 Le ka e ja; ditsie ka mehuta ya tsona, ditsie ka mehuta ya tsona, ditsie ka mehuta ya tsona, ditsie ka mehuta ya tsona." 
Leviticus11:23 Eupsa digagabi tse dingwe ka moka tse di fofago, tseo di nago le maoto a mane, e tla ba makgapha go lena." 
Leviticus11:24 Yo a kgwathago diaparo tsa gagwe o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa. 
Leviticus11:25 Mang le mang yo a rwalago selo sa nama ya bona a hlatswe diaparo tsa gagwe le a se hlweka go fihla mantsiboa. 
Leviticus11:26 Setopo sa sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago ditlhako tsa sona, seo se sa aroganego maoto goba se sa hlafunego, e tla ba se se sa hlwekago go lena. Yo mongwe le yo mongwe yo a e kgwathago e tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus11:27 Se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka matsogo a gagwe, gare ga mehuta ka moka ya dibata tse nne, tseo ga se tsa hlweka go lena. Mang le mang yo a kgwathago ditopo tsa bona o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa." 
Leviticus11:28 Yo a rwelego diaparo tsa bona o tla hlatswa diaparo tsa gagwe, a se hlweka go fihla mantsiboa; ga se tsa hlweka go wena." 
Leviticus11:29 Tse le tsona ka tse di sa hlwekago go lena gare ga dibopiwa tse di tshologago mo lefatsheng; toeba, rat, le squirrel ka mehuta ya tsona;" 
Leviticus11:30 le nonyana, le morongwa, le thaga, le thaga, le thaga." 
Leviticus11:31 Ka selo se se sisimisago go lena gare ga dibopiwa ka moka tse di fofago; mang le mang yo a e kgwathago ge e hwile, o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa." 
Leviticus11:32 Selo se sengwe le se sengwe seo karolo le ge e le efe ya setopo sa bona se welago go sona e tla ba se se sa hlwekago; e ka ba sebjana le ge e le sefe sa kota, goba diaparo, goba letlalo, goba mokotla, mosomo wo mongwe le wo mongwe wo o lego ka gare ga wona, se lahlelwe ka metsing, le sa se hlweka go fihla mantsiboa. Ka fao e tla hlwekiswa." 
Leviticus11:33 Sebjana se sengwe le se sengwe sa letsopa seo se welago go sona, se sengwe le se sengwe seo se lego ka gare ga sona e tla ba se se sa hlwekago. Ka moka o tla e thuba." 
Leviticus11:34 Dijo ka moka tseo di ka jewago metsing a bjalo e tla ba tse di sa hlwekago; beine ka moka yeo e ka nwewago sebjaneng seo e tla ba e sa hlwekago. 
Leviticus11:35 Se sengwe le se sengwe seo karolo le ge e le efe ya setopo sa bona se ka welago go sona e tla ba se se sa hlwekago; e ka ba mollo goba dibjana tsa sebjana, di tla pshatlaganywa, gobane ga se tsa hlweka e bile di tla ba tse di sa hlwekago go lena." 
Leviticus11:36 Eupsa mothopo goba mothopo wo o nago le metsi a mantsi o tla hlweka; eupsa mang le mang yo a kgwathago ditopo tsa bona o tla ba yo a sa hlwekago. 
Leviticus11:37 Ge e ba karolo le ge e le efe ya setopo sa tsona e ka wela peu le ge e le efe ya go bjala yeo e swanetsego go bjalwa, e tla ba e hlwekilego." 
Leviticus11:38 Eupsa ge e ba metsi a ka tsenywa godimo ga peu le karolo le ge e le efe ya setopo sa yona e wela godimo ga yona, gona ga e hlweka go lena." 
Leviticus11:39 Ge e ba sebata le ge e le sefe seo o ka se jago se ka hwa; mang le mang yo a kgwathago setopo sa bona o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa. 
Leviticus11:40 Yo a jago nama ya setopo sa yona a hlatswe diaparo tsa gagwe le a se hlweka go fihla mantsiboa; yo a rwelego moreo o tla hlatswa diaparo tsa gagwe, a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus11:41 Segagabi se sengwe le se sengwe seo se gagabago mo lefatsheng e tla ba makgapha go lena; ga se ya swanela go jewa. 
Leviticus11:42 Se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka mpa ya yona, le se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka maoto a mane, goba selo se sengwe le se sengwe seo se nago le maoto a mantsi gare ga dibopiwa ka moka tse di fofago lefatsheng, ga o se je; gobane ka makgapha." 
Leviticus11:43 Le se ka la itira makgapha ka segagabi le ge e le sefe seo se fofago, e bile le se ka la itshilafatsa ka tsona, gore le itshilafatse ka tsona." 
Leviticus11:44 Gobane ka nna Jehofa Modimo wa gago; ka fao, o swanetse go ba yo mokgethwa, le o mokgethwa; gobane ka yo mokgethwa; le se ka la itshilafatsa ka sebopiwa le ge e le sefe se se fofago mo lefatsheng." 
Leviticus11:45 Gobane ka nna Jehofa yo a le ntshago nageng ya Egepeto, gore ka be Modimo wa lena. Ka fao o tla ba yo mokgethwa, ka gobane ka yo mokgethwa." 
Leviticus11:46 Ye ka molao wa dibata le wa dinonyana le wa sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago ka metsing le wa sephedi se sengwe le se sengwe seo se sepelago mo lefatsheng. 
Leviticus11:47 Go dira phapano magareng ga tse di sa hlwekago le tse di hlwekilego, le magareng ga sebata seo se ka jewago le sebata se se sa jego." 
Leviticus12:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus12:2 Bolela le bana ba Baiseraele o re: “Ge e ba mosadi a ima peu le a belega e tona, o swanetse go ba yo a sa hlwekago matsatsi a supago; go ya ka matsatsi a go hlwekisa ga gagwe o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus12:3 Ka letsatsi la botshelela a bolotse letlalo la gagwe la pele. 
Leviticus12:4 O tla dula a le mading a gagwe a hlwekiswa matsatsi a masometharo-tharo; a se ka a kgoma selo se sekgethwa, goba a tsena sekgethwa, go fihlela matsatsi a go hlwekisa ga gagwe a phethagala." 
Leviticus12:5 Eupsa ge e ba a belega lekgoba la mosadi, gona e tla ba yo a sa hlwekago dibeka tse pedi go etsa ge a be a arogana; o tla dula mading a gagwe a go hlwekisa matsatsi a masometshela-tshela." 
Leviticus12:6 Ge matsatsi a go hlwekisa ga gagwe a phethegile bakang sa morwa goba bakang sa morwedi, a tlise kwana ya ngwaga e le sehlabelo sa go fiswa le leeba goba leeba le lenyenyane bakang sa sebego sa sebe mojakong wa kgoro. Go tloga tenteng ya kopano, go ya go moperisita." 
Leviticus12:7 Le e tlise pele ga Jehofa, le mo direle poelano; o tla mo hlwekisa go elela ga madi a gagwe. Wo ka molao wa morwa goba morwedi." 
Leviticus12:8 Ge e ba a sa kgone go tlisa kwana, gona a tlise maeba a mabedi goba maeba a mabedi; e nngwe e le sehlabelo sa go fiswa, e nngwe e le sebego sa sebe; moperisita a mo direle poelano, a hlwekile." 
Leviticus13:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Leviticus13:2 Ge motho a na le letheba la go hlaba, goba letheba le lesweu, goba letheba le le phadimago letlalong la nama ya gagwe, le le bonala bjalo ka lepero letlalong la nama ya gagwe; a tliswe go moperisita Arone, goba go yo mongwe wa barwa ba gagwe, e lego baperisita." 
Leviticus13:3 Moprista a lebelele leuba leo le lego letlalong la nama; ge e ba moriri wa mohu e le o mosweu, le ponagalo ya setopo e le e tshweu go feta letlalo la nama ya gagwe, gona ka lepero; moperisita a mo hlahlobe, a mmolele gore ga se a hlweka." 
Leviticus13:4 Ge e ba letheba leo le phadimago e le le lesweu letlalong la nama ya gagwe, le le sa lebelele go feta letlalo, le meriri ya lona e sa fetoge e tshweu; Moprista a tswalele yo a swerwego ka leuba matsatsi a supago." 
Leviticus13:5 Moperisita a mo lebelele ka letsatsi la bosupa, ge e ba leuba le kgaotse mahlong a gagwe le leuba le se la phatlalala letlalong; moperisita a mo tswalele matsatsi a mangwe a supago." 
Leviticus13:6 Moprista a mo lebelele ka letsatsi la bosupa; le ge e ba leuba le le ntsho le leuba le se la phatlalala letlalong, moperisita o swanetse go bolela gore o hlwekile; Ka mosweu feela; a apara diaparo tsa gagwe, a hlwekile." 
Leviticus13:7 Eupsa ge lesoba le phatlaletse kudu letlalong, ka morago ga ge a bonwe ka moperisita bakang sa go hlwekisa ga gagwe, gona o tla bonwa gape ka moperisita." 
Leviticus13:8 Ge moperisita a e lebelela, a bona leuba le phatlaletse letlalong, gona moperisita o tla bolela gore ga se a hlweka. Ka lepero." 
Leviticus13:9 Ge leuba la lepero le le go motho, a tliswe go moperisita;" 
Leviticus13:10 Moprista a mo lebelele, a bone ge lesoba le le sweufaditswego letlalong, meriri ya lona e sweufatse;" 
Leviticus13:11 Ka lepero la kgale letlalong la nama ya gagwe, moperisita o tla bolela gore ga se a hlweka, a se ka a mo tswalela, gobane ga se a hlweka." 
Leviticus13:12 Ge lepero le phatloga letlalong, le lepero le khupetsa letlalo ka moka la yo a nago le bolwetsi bjo go tloga hlogong ya gagwe go fihla maotong a gagwe, kae le kae mo moperisita a lebelelago gona." 
Leviticus13:13 Moperisita o tla lebelela, le lepero le apesitse nama ya gagwe ka moka, le moperisita a bolele gore leuba le hlwekile; se sengwe le se sengwe se ile sa fetoga se sesweu; o hlwekile." 
Leviticus13:14 Eupsa ge e ba nama e tala e ka tswelela go yena, o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus13:15 Moperisita a lebelele nama e tala le a bolele gore ga se a hlweka; gobane nama ye e bediswago ga se ya hlweka, ka lepero." 
Leviticus13:16 Goba ge nama e tala e ka boela morago, ya fetoswa ya ba ye tshweu, e tla tla go moperisita;" 
Leviticus13:17 Moperisita a mo lebelele, a bona ge e ba lepero le sweufatse; le moperisita a bolele yo a hlwekilego yo a nago le bolwetsi bjo; o hlwekile." 
Leviticus13:18 Nama ya ntho ya gagwe ya fola; 
Leviticus13:19 lefelong la seso go na le lesoba le lesweu goba letheba le le phadimago, le lesweu le le lesweu la bohwibidu, le a bontshwe moperisita;" 
Leviticus13:20 Ge moperisita a go bona, gona ga o sweu go feta letlalo, le meriri ya lona e tshweu. Moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ka lepero leo le tswago go seso." 
Leviticus13:21 Eupsa ge moperisita a e lebelela, a bona go se na meriri ye mesweu ka gare ga yona, e sego ya fase go feta letlalo, eupsa e le ye ntsho. Moperisita a mo tswalele matsatsi a supago." 
Leviticus13:22 Ge e ba e tsweletse letlalong, moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ka leuba." 
Leviticus13:23 Eupsa ge e ba letheba leo le dulago lefelong la lona le le sa fole, ka seso se se tukago; mme moperisita a mmolele a hlwekile." 
Leviticus13:24 Goba ge e ba letlalong la nama ya gagwe go na le letheba le le tukago, le letlalong leo go na le letheba le le tukago, le lesweu goba le lesweu ka tsela e itsego;" 
Leviticus13:25 Moperisita a go lebelele, le bona, moriri wa phatleng o fetogile o mosweu le o bonala o le bofefo go feta letlalo; ka lepero leo le tswago mollong; ka baka leo moperisita o tla mmolela gore ga se a hlweka; ka lepero." 
Leviticus13:26 Eupsa ge moperisita a lebelela, a bona go se na moriri wo mosweu ka gare ga senkgwa sa tshosa, e bile go se na letlalo godimo ga sona, eupsa e be e le ye ntsho. Moperisita a mo tswalele matsatsi a supago." 
Leviticus13:27 Moperisita a mo lebelele ka letsatsi la bosupa; ge e ba e le letlalong, gona moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; ka lepero." 
Leviticus13:28 Ge e ba letheba leo le dulago lefelong la lona, le sa phatlalala letlalong, eupsa e le lefsifsi ka tsela e itsego; ka mokgobo wa mollo, le moperisita o swanetse go bolela gore o hlwekile, ka gobane ka go tshuma mollo." 
Leviticus13:29 Ge monna goba mosadi a na le leuba hlogong goba ditedu; 
Leviticus13:30 Moprista a lebelele letheba leo, a bone ge e ba le boleta go feta letlalo ka ponagalo ya lona; le ka go yona moriri o boleta o mohwibidu; ka moka moperisita a mmolele gore ga se a hlweka, ka lesoba le lesweu le le omilego, lepero hlogong goba ditedu." 
Leviticus13:31 Ge moperisita a ka lebelela leuba la makwapi, a bona le sa bonagale le le tseneletsego go feta letlalo, le gore go se na moriri o motsothwa ka gare ga lona; le moperisita a tswalele yo a nago le sehlare matsatsi a supago." 
Leviticus13:32 Moprista a lebelele leuba ka letsatsi la bosupa, le bona!" 
Leviticus13:33 O tla beola, eupsa a ka se beole hlogo; moperisita a apare lesela le lesweu matsatsi a mangwe a supago." 
Leviticus13:34 Moprista a lebelele leuba leo ka letsatsi la bosupa, le ge leuba le se la phatlalala letlalong le le sa bonagale letlalong; mme moperisita a mmolele a hlwekile; a hlatswa diaparo tsa gagwe, a hlwekile." 
Leviticus13:35 Eupsa ge e ba letheba leo le phatlaletsego letlalong ka morago ga go hlwekisa ga gagwe; 
Leviticus13:36 Ka moka moperisita a mo lebelele, le ge lesoba le phatlaletse letlalong, moperisita a se nyaka boya bjo bosehla. Ga se a ka a di hwetsa." 
Leviticus13:37 Eupsa ge e ba leru le be le tswelela mahlong a gagwe ge le sa le moo, le moriri o mosweu wa gola go lona; monna yo mosweu o fodile, o hlwekile; mme moperisita a mmolele a hlwekile." 
Leviticus13:38 Ge monna goba mosadi a na le matheba a go phadima letlalong la nama ya gagwe, matheba a masweu a go phadima;" 
Leviticus13:39 Moperisita a lebelele a bone ge e ba mabala ao a phadimago letlalong la nama ya bona e le masweu; ka letheba leo le melago letlalong; o hlwekile. 
Leviticus13:40 Monna yo moriri wa gagwe o welego hlogong ya gagwe o lefatla; le ge go le bjalo o hlwekile. 
Leviticus13:41 Ge e ba moriri wa gagwe o ka wa mphapahlogo wa hlogo ya gagwe, o lefatla, eupsa o hlwekile." 
Leviticus13:42 Ge e ba go na le lefatla hlogong goba phatleng ya lefatla, leuba le lesweu le lehubedu; ka lepero leo le phatlogago letlalong la gagwe, goba letlalong la gagwe." 
Leviticus13:43 Moperisita a e lebelele, ge e ba leuba la leuba le le lesweu le le lehubedu letlalong goba letlalong, go swana le ponagalo ya lepero letlalong la mmele;" 
Leviticus13:44 Ka molepero, ga a kgone go itlhwekisa; moperisita a mmolele gore ga se a hlweka; lehu la gagwe le godimo ga hlogo ya gagwe ka nosi." 
Leviticus13:45 Molepero yo lehu le lego go yena, a gagola diaparo tsa gagwe, a rwala dihlogo tsa gagwe, a khupetsa molomo wa gagwe wa ka godimo, a goeletsa a re: “Ga ka hlweka, ga se ka hlweka.”" 
Leviticus13:46 Matsatsi ka moka a leuba o tla ba yo a sa hlwekago; ga se a ka a ba hwetsa; o tla dula a nnosi; ka ntle ga mesasa e tla ba bodulo bja gagwe. 
Leviticus13:47 Le seaparo seo leuba le lego go sona, e ka ba seaparo sa boya goba sa linene, moo leuba le lego gona;" 
Leviticus13:48 E ka ba mabotong a tlase goba maseleng; ya linene goba ya boya; goba ka letlalo, goba selo se sengwe le se sengwe seo se dirilwego ka letlalo;" 
Leviticus13:49 Ge e ba leuba le le botala goba le lehubedu ka gare ga seaparo, e ka ba letlalong, goba ka gare ga lesela, goba ka gare ga boka, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; ka lepero le le tla begwa go moperisita." 
Leviticus13:50 Moperisita a lebelele setopo seo le a arole setopo ka matsatsi a supago. 
Leviticus13:51 Ka letsatsi la bosupa a lebelele modiro woo, ge e ba o phatlaletse ka gare ga lesela, goba ka gare ga masela, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; lehu ka lepero le bohloko; ga se ya hlweka." 
Leviticus13:52 Ka gona a fise seaparo seo, e ka ba seaparo sa go sotha goba sa boya, ka boya goba selo le ge e le sefe sa letlalo seo se lego go sona. Go tuka ka mollo." 
Leviticus13:53 Ge moperisita a ka lebelela, a bona leuba le sa phatlalala ka gare ga seaparo, e ka ba ka gare ga seaparo goba ka gare ga seaparo goba ka gare ga seaparo sefe goba sefe goba ka gare ga seaparo;" 
Leviticus13:54 Ka moka moperisita a laela gore ba hlatswe sebjana seo, a mo tswalela matsatsi a mangwe a supago." 
Leviticus13:55 Moperisita a lebelele leuba ka morago ga ge le hlatswitswe, a bone ge e ba leuba ga se la fetosa mmala wa lona le leuba ga se la phatlalala; ga se ya hlweka; mo fise ka mollo; ka ya ka gare, le ge e le ya ka gare goba ya ka ntle fela." 
Leviticus13:56 Ge moperisita a lebelela, a bona leswiswi ka morago ga ge le hlatswitswe; ka moka o e gagole seaparong goba letlalong goba sesirong goba leseleng." 
Leviticus13:57 Ge e ba e sa tswelela seaparong, letsweleng goba letlalong, goba selo le ge e le sefe sa letlalo; ka sesenyi se se tlwaelegilego; fisa dikagare tsa yona ka mollo." 
Leviticus13:58 Eupsa seaparo goba seaparo sa go sotha, goba boka, goba selo le ge e le sefe sa letlalo seo o tlago go se hlatswa, ge leuba le tlogile go tsona, gona se hlatswiwe la bobedi le sa hlweka." 
Leviticus13:59 Ye ka molao wa leuba la lepero ka seaparo sa boya goba sa lesela, goba seaparo sa boya, goba selo se sengwe le se sengwe sa letlalo, go bolela gore ga se sa hlweka." 
Leviticus14:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus14:2 Molao wa molepero letsatsing la gagwe la go hlwekisa, o tla tliswa go moperisita." 
Leviticus14:3 Moprista a tswe ka ntle ga mesasa; moperisita a mo lebelela, a bona lepero le fodile go yo a swerwego ka leuba." 
Leviticus14:4 Ka moka moperisita a laela gore go tsewe dinonyana tse pedi tse di phelago tse di hlwekilego, le kota ya mosedere, le mmala o mohwibidu, le hisopo." 
Leviticus14:5 Moperisita a laele gore e nngwe ya dinonyana yeo e neelwe ka sebjaneng sa letsopa godimo ga metsi a go ela. 
Leviticus14:6 O tla tsea nonyana ye e phelago, le kota ya mosedere, le mmala wo mohwibidu, le hisopo, a di ina le nonyana ye e phelago mading a nonyana yeo e bolailwego godimo ga metsi a go ela." 
Leviticus14:7 A gasa yo a swanetsego go hlwekiswa lepero ka makga a supago, a re o hlwekile, a fepa nonyana e phelago ya masemong." 
Leviticus14:8 Yo a swanetsego go hlwekiswa o tla hlatswa diaparo tsa gagwe, a beole meriri ya gagwe ka moka, a hlape ka metsi, a hlwekile; ka morago ga moo o tla tsena mesaseng le a dule ka ntle ga tente ya gagwe matsatsi a supago. Matsatsi." 
Leviticus14:9 Eupsa ka letsatsi la bosupa a beole meriri ya gagwe ka moka hlogong, seledu le dintshi, ee, a beole meriri ya gagwe ka moka; o tla hlatswa diaparo tsa gagwe, a hlape nama ka metsi, a hlwekile." 
Leviticus14:10 Ka letsatsi la botshelela dikwanyana tse pedi tse di se nago bosodi, kwana e tee ya tshadi ya ngwaga o tee e se nago bosodi, le karolo ya lesometharo ya bupi bjo bobotse bja sebego sa dijo, e hlakantswe le mafura le kota e tee ya mafura." 
Leviticus14:11 Moperisita yo a mo hlahlobago a tlise motho yo a hlahlobjago le dilo tse pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano. 
Leviticus14:12 Moprista a tsee kwana e tee, a e nee e le sebego sa molato, le kota ya mafura, a di lisinye e le sebego sa go sisinywa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:13 A neela kwana lefelong la sebego sa sebe le sehlabelo sa go fiswa lefelong le lekgethwa; gobane sebego sa sebe ka sa moperisita, le sebego sa molato ka se sekgethwa kudu." 
Leviticus14:14 Moperisita a tsee madi a sebego sa sebe, a a bee ntlheng ya tsebe ya yo a swanetsego go hlwekiswa, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa monwana wa gagwe leoto la gagwe la le letona:" 
Leviticus14:15 Moperisita a tsee kota ya mafura a e tshele ka seatleng sa gagwe sa le letona. 
Leviticus14:16 Moperisita a ine monwana wa gagwe wa le letona ka gare ga mafura a seatla sa gagwe sa le letshadi le a gase mafura a mangwe ka monwana wa gagwe gasupa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:17 Mafura a setsego ao a lego seatleng sa moperisita a a tsenye ntlha ya tsebe ya le letona ya yo a swanetsego go hlapiswa, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona ka mading a sehlabelo sa molato." 
Leviticus14:18 Mafura a setsego ao a lego seatleng sa moperisita a a tshele hlogong ya yo a swanetsego go hlwekiswa; moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa. 
Leviticus14:19 Moperisita a neelane ka sebego sa sebe, a direle yo a swanetsego go hlwekiswa ditshila tsa gagwe poelano; ka morago ga moo a tlise sehlabelo sa go fiswa." 
Leviticus14:20 Moprista a nee sehlabelo sa go fiswa le sehlabelo sa mollo sebesong, moperisita a mo direle poelano, a hlwekile." 
Leviticus14:21 Ge e ba e le modiidi le a sa kgone go laola tekanyo; A tsee kwana e tee e tee e le sebego sa molato gore e mo direle poelano, a tsee karolo ya lesome ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantswego le mafura bakang sa sebego sa go fiswa le mafura." 
Leviticus14:22 Le maeba a mabedi, goba maeba a mabedi, ao a kgonago go a hwetsa; e nngwe e le sebego sa sebe le e nngwe e le sehlabelo sa go fiswa." 
Leviticus14:23 Ka letsatsi la botshelela a di tlise go moperisita mojakong wa taberenakale ya kopano pele ga Jehofa. 
Leviticus14:24 Moprista a tsee kwana ya sebego sa molato le kota ya mafura, moperisita a di sisinye e le sebego sa go sisinywa pele ga Jehofa." 
Leviticus14:25 A hlaba kwana ya sebego sa molato, moperisita a tsea madi a sebego sa molato, a a bea ntlheng ya tsebe ya yo a bego a tla hlahlobja, le monwana o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona. Tsebe. Seatla le monwana o mogolo wa leoto la gagwe la le letona;" 
Leviticus14:26 Moperisita a tshele mafura ao ka seatleng sa gagwe sa le letshadi. 
Leviticus14:27 Moperisita a gase ka monwana wa gagwe wa le letona mafura ao a lego ka seatleng sa gagwe sa nngele gasupa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:28 Moprista a tsenye mafura ao a lego ka seatleng sa gagwe godimo ga lesoba la tsebe ya yo a tlago go lekwa, le monwaneng o mogolo wa seatla sa gagwe sa le letona le monwaneng o mogolo wa leoto la gagwe la le letona, le itlhahlobe. Lefelo. Madi a sehlabelo sa molato;" 
Leviticus14:29 Mafura a setsego ao a lego ka seatleng sa moperisita a a tshele hlogong ya yo a swanetsego go lebalelwa pele ga Jehofa. 
Leviticus14:30 A neelane ka e tee ya maeba goba ya maeba ao a kgonago go e hwetsa; 
Leviticus14:31 Le tse a ka di hwetsago, yo mongwe e le sebego sa sebe, yo mongwe e le sebego sa go fiswa, le sebego sa bupi; moperisita o tla hlankala yo a hlwekisago kgwerano pele ga Jehofa." 
Leviticus14:32 Ye ka molao wa yo go yena go nago le leuba la lepero, yo seatla sa gagwe se sa kgonego go hwetsa seo se lego mabapi le go hlwekisa ga gagwe." 
Leviticus14:33 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Leviticus14:34 Ge o fihla nageng ya Kanana, yeo ka go fago yona gore e be bohwa, le ka bea leuba la lepero nageng ya gago;" 
Leviticus14:35 Ka moka mong wa ntlo a re go moperisita: ‘Ka bona selo se sengwe seo se diregago ka ntlong. 
Leviticus14:36 Ka moka moperisita a laele gore ba tsholle ntlo pele moperisita a tsena go yo bona lehu, gore tsohle tseo di lego ka ntlong di hlweka; ka morago ga moo moperisita a tsena go yo hlahloba ntlo." 
Leviticus14:37 A a lebelele lehu le a bone ge e ba lehu le le mabotong a ntlo ka dithapo tse tala goba tse khubedu tseo di bonagalago ka tlase ga morako; 
Leviticus14:38 Ka moka moperisita a tswe ka ntlong a ya mojakong wa ntlo le a tswalele ntlo matsatsi a supago. 
Leviticus14:39 Moperisita a tsene ka letsatsi la bosupa le a lebelele; 
Leviticus14:40 Moprista a laela, ba tlosa maswika ao ba bego ba kgatlwa ka maswika ka ona, ba a lahlela lefelong le le sa hlwekago ka ntle ga motse." 
Leviticus14:41 A hlwekise ntlo ka gare, a lahlele lerole leo ba le kgobokatsago ka ntle ga motse lefelong le le sa hlwekago." 
Leviticus14:42 Ba tsea maswika a mangwe, ba a bea legatong la maswika ao; tsea polasetara le o phusole ntlo." 
Leviticus14:43 Ge e ba lehu le ka boela la tuka ka ntlong, ka morago ga ge maswika a tlositswe le ka morago ga ge ntlo e godisitswe le ka morago ga ge e phusotswe;" 
Leviticus14:44 Moperisita a tle a lebelele, le bona ge leuba le tlile ka ntlong, ka lepero le le tukago ka ntlong; ga se ya hlweka." 
Leviticus14:45 A phusola ntlo, maswika a yona, le dikota tsa yona, le dipolanka ka moka tsa ntlo; a ba ntsha motseng a ba ntsha lefelong le le sa hlwekago." 
Leviticus14:46 Go feta moo, yo a tsenago ka ntlong nako ka moka yeo e tswaletswego, o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa." 
Leviticus14:47 Yo a robetsego ka ntlong o tla hlatswa diaparo tsa gagwe; yo a jago ka ntlong o tla hlatswa diaparo tsa gagwe. 
Leviticus14:48 Ge moperisita a tsena a lebelela, a bona leuba le be le se la phatlalala ka ntlong ka morago ga ge ntlo e bolotswe; mme moperisita a bolele gore ntlo e hlwekile, ka gobane leuba le fodile." 
Leviticus14:49 A tsee dinonyana tse pedi go hlwekisa ntlo, le kota ya mosedere, le mmala wo mohwibidu, le hisopo." 
Leviticus14:50 A bolaya e nngwe ya dinonyana tseo ka sebjaneng sa letsopa godimo ga metsi a go ela. 
Leviticus14:51 Ka moka a tsea dikota tsa mosedere, hisopo, le dilo tse khubedu le nonyana ye e phelago, a di ina mading a nonyana yeo e bolailwego le ka metsing a go ela, a gasa ntlo ka makga a supago." 
Leviticus14:52 A hlwekise ntlo ka madi a nonyana le ka metsi a go ela le ka nonyana ye e phelago le ka kota ya mosedere le ka hisopo le ka selo se sehwibidu. 
Leviticus14:53 Eupsa nonyana yeo e phelago a e ntsha motseng, e e ntsha masemong a bulegile, a direle ntlo poelano." 
Leviticus14:54 Ye ka molao wa mehuta ka moka ya lepero le makwapi. 
Leviticus14:55 Le lepero ka seaparo le ka ntlong; 
Leviticus14:56 Le ka baka la letheba le le phagamego le le lesweu le le seetsa; 
Leviticus14:57 Go ithuta ga go hlwekise goba go hlwekisa: Wo ka molao wa lepero. 
Leviticus15:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Leviticus15:2 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Ge motho a e-na le sehlare, o tla hlabja ka dihlong ka baka la gagwe." 
Leviticus15:3 E tla ba ditshila tsa gagwe ledibeng la gagwe, go sa setswe gore nama ya gagwe e kitima le nama ya gagwe, goba nama ya gagwe e thibetswe go tswa pelong ya gagwe, ka ditshila tsa gagwe." 
Leviticus15:4 Malao a mangwe le a mangwe ao a robalago go wona e tla ba a sa hlwekago; tsohle tse a dulago go tsona e tla ba tse di sa hlwekago. 
Leviticus15:5 Mang le mang yo a kgwathago malao a gagwe a hlatswe diaparo tsa gagwe a hlape ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa. 
Leviticus15:6 Mang le mang yo a dulago godimo ga selo le ge e le sefe seo a dutsego go sona seo se nago le metsi, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape ka metsi, a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:7 Mang le mang yo a kgwathago nama ya yo a nago le bolwetsi bjo, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape ka metsi, a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:8 Gobane yo a ratago go ja, a a je; o tla hlatswa diaparo tsa gagwe, a hlape ka metsi, a hlwekile go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:9 Selo se sengwe le se sengwe seo yo a nago le bolwetsi bja go nametswa go sona e tla ba se se sa hlwekago; 
Leviticus15:10 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe seo se bego se le ka tlase ga gagwe o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa. 
Leviticus15:11 Mang le mang yo a mo kgwathago le a sa hlatswa diatla tsa gagwe ka metsi, a hlape diaparo tsa gagwe le a hlape ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:12 Lefatshe la nkgokolo leo a le kgomago le tla robega, le selo se sengwe le se sengwe sa kota se tla hlatswiwa ka metsi." 
Leviticus15:13 Ge e ba yo a nago le mohlape o hlwekilego a ka hlatswa mohlape wa gagwe; a mo balele matsatsi a supago bakang sa go hlwekisa ga gagwe, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape nama ka metsi a ela, a hlwekile." 
Leviticus15:14 Ka letsatsi la botshelela a itseele maeba a mabedi goba maeba a mabedi a tla pele ga Jehofa mojakong wa tente ya kopano le a a nee moperisita. 
Leviticus15:15 Moprista a di nee, e nngwe e be sehlabelo sa sebe, e nngwe e be sehlabelo sa go fiswa; le moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la lehufa la gagwe." 
Leviticus15:16 Ge e ba peu ya motho le ge e le ofe ya thobalano e ka tswa go yena, gona a hlape nama ya gagwe ka moka ka metsi, a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:17 Seaparo se sengwe le se sengwe le letlalo le lengwe le le lengwe leo go lona go nago le peu ya kopano, di tla hlatswiwa ka metsi le di se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:18 Mosadi yo monna a robalago le yena o swanetse go hlapa ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa. 
Leviticus15:19 Ge e ba mosadi a e-na le madi, a nameng ya gagwe e le madi, a arolwe matsatsi a supago mang le mang yo o mo kgomago o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:20 Se sengwe le se sengwe seo a robalago go sona nakong ya ge a sa hlapa e tla ba se se sa hlwekago; tsohle tse a dulago go tsona e tla ba tse di sa hlwekago. 
Leviticus15:21 Mang le mang yo a kgwathago malao a gagwe o swanetse go hlatswa diaparo tsa gagwe le a hlape ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa. 
Leviticus15:22 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe seo mosadi a dulago go sona, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:23 Ge e ba e le malaong a gagwe goba selo le ge e le sefe seo a dutsego go sona ge a e kgwatha, e tla ba e sa hlwekago go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:24 Ge monna a robala le yena le ditshila tsa gagwe tsa go hlapa ga basadi di mo wela, gona o swanetse go ba yo a sa hlwekago matsatsi a supago; malao ka moka ao a robetsego go ona e tla ba a sa hlwekago." 
Leviticus15:25 Ge e ba mosadi a e-na le madi a gagwe matsatsi a mantsi ka morago ga nako ya go arogana ga gagwe, goba ge e ba e le e telele go feta nako ya go arogana ga gagwe; le matsatsi ka moka a ditshila tsa gagwe a tla ba bjalo ka matsatsi a katlego ya gagwe; o tla ba yo a sa hlwekago." 
Leviticus15:26 Malao a mangwe le a mangwe ao a robalago go wona matsatsi ka moka a go belega e tla ba bjalo ka malao a basadi tsohle tseo a phelago go tsona e tla ba tse di sa hlwekago go etsa hlogo ya sepekare sa gagwe. 
Leviticus15:27 Mang le mang yo a kgwathago dilo tse o tla ba yo a sa hlwekago, le o tla hlatswa diaparo tsa gagwe a hlapa ka metsi le a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Leviticus15:28 Eupsa ge e ba a hlwekisitswe sethokgweng sa gagwe, gona a ibale matsatsi a supago, le ka morago ga moo a hlweka." 
Leviticus15:29 Letsatsing la botshelela a tsee maeba a mabedi goba maeba a mabedi, a a tlise go moperisita mojakong wa taberenakale ya kopano." 
Leviticus15:30 Moperisita a nee e nngwe e le sebego sa sebe le e nngwe e be sehlabelo sa go fiswa; le moperisita a mo direle poelano pele ga Jehofa ka baka la lehufa la gagwe. 
Leviticus15:31 O arole bana ba Baiseraele le ditshila tsa bona; gore ba hwa molatong wa bona, ge ba silafatsa taberenakale ya ka yeo e lego gare ga bona." 
Leviticus15:32 Wo ka molao wa yo a nago le madi, le yo bana ba itshilafatsago go yena;" 
Leviticus15:33 le go mosadi yo a babjago ka setho sa gagwe, le yo a nago le setho, le monna le mosadi le yo a robalago le mosadi yo a sa hlwekago." 
Leviticus16:1 Jehofa a bolela le Moše ka morago ga lehu la barwa ba babedi ba Arone ge ba be ba neela dibego pele ga Jehofa le ba hwa. 
Leviticus16:2 Jehofa a re go Moše: “Bolela le Arone ngwaneno gore a se ka a tla ka dinako tsohle lefelong le lekgethwa ka gare ga sesiro ka sekhurumetso sa areka; gore a se hwe, gobane ka tla tswelela lerung godimo ga sedulo sa kgaugelo." 
Leviticus16:3 Ka moka Arone a tsena sekgethwa a swere poo ya sebego sa sebe le kgapa ya sebego sa go fiswa. 
Leviticus16:4 A apare kobo e kgethwa ya lesela la linene, a apare marokgo a lesela la linene nameng ya gagwe, a tlemilwe ka lepanta la lesela la linene, a apare ka lepanta la linene. Ka fao o swanetse go hlatswa mmele wa gagwe ka metsi le a o apese ka mokgwa wo." 
Leviticus16:5 Phuthegong ya bana ba Baiseraele a tsee dikgapa tse pedi tsa sebego sa sebe, le kgapa e tee ya sebego sa go fiswa." 
Leviticus16:6 Arone a neelane ka poo ya gagwe ya sebego sa sebe, e lego ya gagwe, a itirele poelano le ntlo ya gagwe." 
Leviticus16:7 A tsea maeba a mabedi a a bea pele ga Jehofa mojakong wa taberenakale ya kopano. 
Leviticus16:8 Arone a lahlela dipudi tse pedi matengwa; e nngwe e le ya Jehofa, le e nngwe ya Asala." 
Leviticus16:9 Arone a tlise pudi yeo matengwa a wetsego go yona, a e nee e le sebego sa sebe." 
Leviticus16:10 Eupsa pudi yeo matengwa a wetsego go yona, bjalo ka pudi ya Asazele, e tla tliswa pele ga Jehofa e sa phela, gore e mo direle poelano le go e lokollwa lesokang e le sebego sa sebe." 
Leviticus16:11 Arone a neelane ka poo ya gagwe ya sebego sa sebe sa gagwe, a itirele poelano le ntlo ya gagwe, a hlabe poo ya sebego sa sebe." 
Leviticus16:12 A tsea sebjana sa diorelo seo se tletsego magala a mollo a tukago sebesong pele ga Jehofa, a bee diatla tsa gagwe tse di tletsego diorelo tse bose tseo di betlilwego ka bonyenyane, a se bee ka gare ga sedulo sa kgaugelo." 
Leviticus16:13 A bee diorelo mollong pele ga Jehofa, gore leru la diorelo le khupetse sekhurumetso sa Bohlatse, gore a se hwe." 
Leviticus16:14 A tsee madi a poo a a gase ka monwana wa gagwe godimo ga sekhurumetso seo se lebeletsego bohlabela; le pele ga sedulo sa kgaugelo o tla gasa madi ka monwana wa gagwe gasupa. 
Leviticus16:15 A hlabe pudi ya sebego sa sebe bakang sa phatlalatsa le a tlise madi a yona ka sehubeng le a dire ka yona go etsa ge a dirile ka madi a poo, le a e gase godimo ga sekhurumetso le pele ga setulo sa kgaugelo. Setulo:" 
Leviticus16:16 O ile a dira poelano ya Sekgethwa ka baka la dikarogo tsa bana ba Baiseraele le ka baka la dikarogo tsa bona ka moka dibeng tsa bona ka moka; aa o dirile bjalo ka tenteng ya kopano yeo e bego e dula gare ga bona gare ga mantle a bona. 
Leviticus16:17 Ga go na motho yo a ka bago tenteng ya kopano ge a tsena go yo dira poelano lefelong le lekgethwa, go fihlela a etswa le a itirela le lapa la gagwe le phuthego ka moka ya Baiseraele poelano." 
Leviticus16:18 A ye sebesong pele ga Jehofa, a mo direle poelano; o tsee madi a poo le a pudi, o a bee dinaka tsa sebeso." 
Leviticus16:19 Madi ao a e gase ka monwana wa gagwe gasupa, a e hlwekise, a e kgethagatse ditshila tsa bana ba Baiseraele." 
Leviticus16:20 Ge a feditse go dira poelano bakang sa lefelo le lekgethwa, le tente ya kopano le sebeso, a tlise pudi yeo e phelago." 
Leviticus16:21 Arone o tla bea diatla tsa gagwe ka bobedi godimo ga hlogo ya pudi ye e phelago, a ipobole godimo ga yona makgopo ka moka a bana ba Baiseraele le dikarogo tsa bona ka moka, dibeng tsa bona ka moka seatla sa baloki lesokang;" 
Leviticus16:22 Pudi e tla mo rwala makgopo a yona ka moka go ya nageng yeo e sa dulwago; o tla lokolla pudi lesokang. 
Leviticus16:23 Arone a tsena ka tenteng ya kopano, a apola diaparo tsa linene tseo a di aperego ge a be a tsena lefelong le lekgethwa, a di tlogela moo." 
Leviticus16:24 A hlape nama ya gagwe ka metsi lefelong le lekgethwa, a apare diaparo tsa gagwe le a tswe a tlise sebego sa gagwe sa go fiswa le sebego sa go fiswa sa setshaba le a itirele poelano le setshaba." 
Leviticus16:25 Mafura a sehlabelo sa sebe o a beele mollo sebesong. 
Leviticus16:26 Yo a lokollago pudi bakang sa Asazele a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape nama ya gagwe ka metsi, ka morago ga moo a tsene mesaseng." 
Leviticus16:27 Poo ya sebego sa sebe le pudi ya sebego sa sebe, yeo madi a yona a tlisitswego bakang sa go dira poelano lefelong le lekgethwa, motho o tla ntsha lefelong le lekgethwa; ba tla fisa matlalo a bona, le nama ya bona, le mantle a bona mollong." 
Leviticus16:28 Yo a e fisitsego a hlatswe diaparo tsa gagwe le a hlape nama ka metsi, le ka morago ga moo a ka tsena mesaseng." 
Leviticus16:29 Le wo e tla ba molao wo o sa felego go lena: Ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la lesome la kgwedi, le tla tlaisa meoya ya lena, le la se dire mosomo o itsego; ka ya naga ya lena Wena goba nna ka mosele. Yo a dulago go lena." 
Leviticus16:30 Gobane letsatsing leo moperisita o tla go direla poelano, gore a go hlwekise dibeng tsa gago ka moka pele ga Jehofa." 
Leviticus16:31 E tla ba Sabatha ya go khutsa go lena, le le tla tlaisa meoya ya lena ka molao wa ka mo go sa felego." 
Leviticus16:32 Moprista a mo tlotse a mo kgethele go ba moperisita legatong la tatagwe, a mo direle poelano le a apare diaparo tsa linene, e lego diaparo tse kgethwa." 
Leviticus16:33 O tla dira poelano bakang sa sekgethwa le bakang sa tente ya kopano le bakang sa sebeso le bakang sa baperisita le bakang sa phuthego ka moka; 
Leviticus16:34 Ye e tla ba molao wa ka mo go sa felego go lena, gore o direle bana ba Baiseraele poelano bakang sa dibe tsa bona ka moka gatee ka ngwaga bakang sa dibe tsa bona ka moka. A dira bjalo ka ge Morena a laetse Moše." 
Leviticus17:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus17:2 Bolela le Arone le barwa ba gagwe le bana ba Baiseraele ka moka o re: Se ka taba ye Morena a e laetsego o re: 
Leviticus17:3 Motho le ge e le ofe wa ntlo ya Baiseraele yo a bolayago kgomo goba kwana goba putsana ka moleteng goba a e bolaya ka moleteng; 
Leviticus17:4 O se ka wa e tlisa mojakong wa tente ya kopano gore o e tlise go Jehofa pele ga tente ya Jehofa; madi a swanetse go balwa go tswa mothong; a tsholla madi; mme moya woo o tla fediswa gare ga setshaba sa gagwe. 
Leviticus17:5 Gobane bana ba Baiseraele ba ka tlisa dibego tsa bona, tseo ba di tlisago nageng, go Jehofa mojakong wa taberenakale ya kopano, go moperisita, le ba di tlisetse dibego tsa khutso. Dihlabelo tsa Morena." 
Leviticus17:6 Moperisita a gase madi sebesong ya Jehofa mojakong wa tente ya kopano le a tshume mafura ao e le monkgo o homotsago Jehofa. 
Leviticus17:7 Ba ka se sa hlwa ba neela batemona bao ba ilego ba dira bootswa ka morago ga bona dihlabelo tsa bona. E tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya bona ka moka. 
Leviticus17:8 O ba botse: Mang le mang yo e lego wa ntlo ya Baiseraele goba wa basele bao ba dulago gare ga lena, yo a neelago sehlabelo sa go fiswa goba sehlabelo;" 
Leviticus17:9 o se ka wa e tlisa mojakong wa tente ya kopano gore o e tlise go Jehofa; le motho yoo o tla kgaolwa setshabeng sa gagwe. 
Leviticus17:10 Motho ofe goba ofe wa ntlo ya Baiseraele goba wa basele bao ba dulago gare ga lena, yo a jago mohuta le ge e le ofe wa madi; Ka tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le moya woo o nyoretswego madi, ka o fedisa gare ga setshaba sa wona." 
Leviticus17:11 Gobane bophelo bja nama bo mading, le ka le file sebeso gore le dire poelano ya meoya ya lena. Gobane ka madi ao a fokolago moya." 
Leviticus17:12 Ka ka baka leo ka boletsego go bana ba Baiseraele gore: “Moya wa lena o se ka wa ja madi, le ge e le modiiledi yo a dulago e le mofaladi gare ga lena a se ka a ja madi." 
Leviticus17:13 Motho yo mongwe le yo mongwe wa bana ba Baiseraele goba basele bao ba dulago gare ga lena, yo a tsomago le go swara dibata le ge e le dife goba dinonyana tse di ka jewago; O tla tshollela madi a yona a e khupetsa ka lerole." 
Leviticus17:14 Gobane bjo ka bophelo bja nama ka moka; madi a yona ka a bophelo bja gagwe; ka baka leo ka re go bana ba Baiseraele: “Le ka se je madi a nama le ge e le efe; gobane bophelo bja nama ka moka ka madi a yona; mang le mang yo a e jago o tla kgaolwa. 
Leviticus17:15 Mang le mang yo a jago phoofolo yeo e hwilego goba yeo e gagotswego ka diphoofolo tsa ka gae, e ka ba wa setlogo goba mosele, o swanetse go hlatswa diaparo tsa gagwe le a hlape ka metsing le a se hlweka go fihlela ge a sa hlweka hlwekile." 
Leviticus17:16 Eupsa ge e ba a sa di hlapise e bile a sa hlapise nama ya gagwe; moo o tla rwala molato wa gagwe. 
Leviticus18:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus18:2 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse: Ka nna Jehofa Modimo wa lena. 
Leviticus18:3 Le se ka la dira ka tsela ya naga ya Egepeto yeo le bego le dula go yona; o se ka wa dira mediro ya naga ya Kanana yeo ka go tlisago go yona; le se ka la sepela ka melao ya bona. 
Leviticus18:4 Boloka melao ya ka, le e phethe; Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus18:5 Ka baka leo le lote melao ya ka le dikahlolo tsa ka; ge motho a ka dira bjalo, o tla dula moo: Ka nna Jehofa." 
Leviticus18:6 Ga go le o tee wa lena yo a tlago go batamela moagisani wa gagwe gore a utolle bofeela bja gagwe; Ka nna Morena. 
Leviticus18:7 Bofeela bja tatago goba bofeela bja mmago, o se ka wa bopa; Ka nna mmago; o se ka wa pepentsha dihlong tsa gagwe." 
Leviticus18:8 O se ka wa utolla bofeela bja mosadi wa tatago; Ka hlabja ka dihlong ka tatago. 
Leviticus18:9 Bofeela bja kgaetsedi ya gago, morwedi wa tatago goba morwedi wa mmago, go sa setswe gore o belegetswe ka gae goba yo a belegwego nageng e sele, e le bofeela bja bona o se ka wa utolla." 
Leviticus18:10 Bofeela bja morwedi wa morwa wa gago goba bja morwedi wa morwedi wa gago, bofeela bja bona o se ka wa bo hlobola, gobane ka bofeela bja gago ka nosi." 
Leviticus18:11 Bofeela bja morwedi wa mosadi wa tatago, yo a tswetswego ka tatago, ka kgaetsedi ya gago; o se ka wa pepentsha dihlong tsa gagwe." 
Leviticus18:12 O se ka wa apola bofeela bja kgaetsedi ya tatago, ka kgaetsedi ya tatago. Ka motswala wa kgauswi kudu wa tatago." 
Leviticus18:13 O se ka wa apola bofeela bja kgaetsedi ya mmago, gobane ka wa leloko la mmago." 
Leviticus18:14 O se ka wa apola bofeela bja ngwanabo tatago, o se ka wa batamela mosadi wa gagwe; ka yena rakgadi wa gago." 
Leviticus18:15 O se ka wa apola bofeela bja mosadi wa gago; ka mosadi wa morwa wa gago; o se ka wa pepentsha dihlong tsa gagwe. 
Leviticus18:16 O se ka wa hlobola bofeela bja mosadi wa ngwaneno; dihlong go kgaetsedi ya gago. 
Leviticus18:17 O se ka wa apola bofeela bja mosadi le morwedi wa gagwe, le gona o se ka wa tsea morwedi wa morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe gore a apese bofeela bja gagwe; gobane ka ba leloko la gagwe la kgauswi;" 
Leviticus18:18 O se ka wa tsea mosadi wa ngwanabo gore a mo apese bofeela bja gagwe ge a sa phela. 
Leviticus18:19 O se ka wa batamela mosadi go yo apola bofeela bja gagwe, ka ntle le ge a sa hlweka ka baka la ditshila tsa gagwe." 
Leviticus18:20 Go feta moo, o se ka wa robala le mosadi wa gabo gago gore o itshilafatse ka yena." 
Leviticus18:21 O se ka wa dumelela le ge e le ofe wa peu ya gago gore a tshume Moleka diorelo, le gona o se ka wa bitsa leina la Modimo wa gago ka lefeela. Ka nna Morena." 
Leviticus18:22 O se ka wa robala le monna go swana le ge o robala le mosadi; 
Leviticus18:23 Le se ka la robala le sebata le ge e le sefe gore le silafale ka sona; ga go mosadi yo a ka emago kgauswi le phoofolo gore a robale le yona; ka tlhakatlhakano. 
Leviticus18:24 Le se ka la itshilafatsa ka selo le ge e le sefe sa dilo tse, ka gobane ditshaba tse ka di rakago pele ga lena di itshilafaditse go tse ka moka;" 
Leviticus18:25 Lefatshe la silafatswa; ka fao, ka tla mo otla ka baka la bokgopo bja gagwe, le lefatshe le tla utolla badudi ba lona." 
Leviticus18:26 Le tla boloka melao ya ka le dikahlolo tsa ka, le le se ka la dira le ge e le efe ya makgapha a; go ka se be le o tee wa setshaba sa lena goba wa basele bao ba dulago gare ga lena;" 
Leviticus18:27 Gobane banna ba naga ye ka moka ba dirile makgapha ao a bego a le gona pele ga lena, le naga e silafaditswe;" 
Leviticus18:28 gore naga e le hlatse ge le e silafatsa, go etsa ge e ile ya hlatsa ditshaba tseo di bego di le pele ga lena." 
Leviticus18:29 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirago dilo tse tse di sisimisago, e lego meoya yeo e di dirago, o tla fediswa gare ga setshaba sa gagwe." 
Leviticus18:30 “Ka gona le boloka melao ya ka, e le gore le se ka la dira le ge e le efe ya dilo tse di sisimisago tseo di dirilwego pele ga lena, le le se ka la itshilafatsa ka tsona: Ka nna Jehofa Modimo wa lena.”" 
Leviticus19:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus19:2 Bolela le phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele o ba botse: “Le tla ba ba bakgethwa, gobane nna Jehofa Modimo wa lena ka yo mokgethwa." 
Leviticus19:3 Motho yo mongwe le yo mongwe o tla boifa mmagwe le tatagwe, o boloka disabatha tsa ka: Ka nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus19:4 O se ka wa retologela medingwana ya diswantsho, o se ka wa itirela modimo yo a tolositswego; Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:5 Ge o tla dira sehlabelo sa tebogo go Jehofa, o se dire ka thato ya gago." 
Leviticus19:6 E jelwe letsatsing leo o e neelago ka lona le letsatsing le le latelago; ge e ka dula go fihla letsatsing la boraro, e tla fiswa ka mollo." 
Leviticus19:7 Ge e ba e ka jewa ka letsatsi la boraro, ka mo go sisimisago; e ka se amogelwe." 
Leviticus19:8 Ka gona yo mongwe le yo mongwe yo a e jago o tla rwala molato wa gagwe, ka gobane o silafaditse sekgethwa sa Jehofa." 
Leviticus19:9 Ge o buna puno ya naga ya gago, o se ka wa buna dikhutlo tsa tshemo ya gago ka mo go feletsego, le gona o se ka wa kgobokatsa puno ya gago." 
Leviticus19:10 O se ka wa buna serapa sa gago sa merara; a e tlogele modiidi le mofaladi: Ka nna Jehofa Modimo wa gago. 
Leviticus19:11 O se ka wa utswa, o se ka wa fora, o se ka wa fora." 
Leviticus19:12 O se ka wa ena ka leina la ka ka maaka, e bile o se ka wa bitsa leina la Modimo wa gago ka lefeela; Ka nna Morena." 
Leviticus19:13 O se ka wa fora wa geno, wa mo hula;" 
Leviticus19:14 O se ka wa roga difoa goba wa kgopisa difofu, eupsa o boife Modimo wa gago: Ka nna Jehofa." 
Leviticus19:15 O se ka wa dira bokgopo lapeng; le se ka la hlompha sefahlego sa badiidi, le se ka la hlompha sefahlego sa badiidi; eupsa o ahlole wa geno ka toko." 
Leviticus19:16 O se ka wa rotoga le setshaba sa gago, wa ema godimo ga madi a gago." 
Leviticus19:17 O se ka wa hloya ngwaneno pelong ya gago; boemong le ge e le bofe o kgaleme wa geno, le o se ka wa rwala sebe." 
Leviticus19:18 O se ka wa itefeletsa, goba wa rwala sekgopi go bana ba setshaba sa geno, eupsa o rate wa geno bjalo ka ge o ithata. Ka nna Morena." 
Leviticus19:19 Boloka ditaelo tsa ka. O se ka wa bolaya diphoofolo tsa gago ka ditsela tse di fapanego; o se ka wa bjala naga ya gago ka dipeu tse di hlakantswego; le seaparo sa silika le boya bjo bo hlakantswego o ka se diriswe go wena. 
Leviticus19:20 Mang le mang yo a robalago le mosadi yo e lego lekgoba leo le tlemilwego ka monna le yo a sego a lokollwa, le ge a lokolotswe; o tla bethwa; ba se ka ba bolawa, gobane ga se ba hlwa ba lokollwa." 
Leviticus19:21 A tlisetse Jehofa sebego sa gagwe sa molato mojakong wa tente ya kopano, kgapa e be sebego sa molato." 
Leviticus19:22 Moperisita a mo direle poelano ka kgapa ya sebego sa molato pele ga Jehofa ka baka la sebe sa gagwe seo a se dirilego; o tla lebalelwa sebe sa gagwe. 
Leviticus19:23 Ge le fihla nageng le le bjala dihlare tsa mehuta ka moka bakang sa dijo, le dienywa tsa yona di sa butswa; ka nywaga e meraro e tla ba boradia go wena; ga se ya swanela go jewa." 
Leviticus19:24 Eupsa ngwageng wa bone dienywa tsa yona ka moka e tla ba tse kgethwa bakang sa go tumisa Jehofa. 
Leviticus19:25 Ka ngwaga wa bohlano le je dienywa tsa yona, gore di tle di le tsweletse. Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:26 O se ka wa ja madi le ge e le afe; 
Leviticus19:27 Le se ka la retolosa dikhutlo tsa dihlogo tsa lena, le se ka la beola dikhutlo tsa ditedu tsa lena." 
Leviticus19:28 Le se ka la rema ditho tsa lena ka baka la bahu, le gona le se ka la gatisa maswao le ge e le afe godimo ga lena. Ka nna Morena." 
Leviticus19:29 “‘O se ka wa gweba ka morwedi wa gago gore e be mogweba-ka-mmele; gore lefatshe le se ka la wela bootswa, le lefatshe la tlala bokgopo." 
Leviticus19:30 Le boloka disabatha tsa ka, le hlomphe sekgethwa sa ka." 
Leviticus19:31 Le se ka la theetsa meoya ya bahu, le se ka la tsoma baloi; Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:32 O tla tsoga pele ga hlogo ya mmala o mohwibidu, wa hlompha sefahlego sa mokgalabje, wa boifa Modimo wa gago." 
Leviticus19:33 Ge e ba modiiledi a dula le wena nageng ya lena, le se ka la mo tshwenya." 
Leviticus19:34 Eupsa modiiledi yo a dulago le wena o tla ba bjalo ka yo a belegwego gare ga lena, le o mo rate bjalo ka ge o ithata. Gobane le be le le basele nageng ya Egepeto. Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Leviticus19:35 O se ka wa dira phoso ka kahlolo, botelele bja boima bja mmele goba tekanyo." 
Leviticus19:36 Ditekanyo tsa go loka, dikalo fela, efa ye e lokilego, hin ye e lokilego, o swanetse go ba le yona; Ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto." 
Leviticus19:37 Ka gona le boloka melao ya ka ka moka le dikahlolo tsa ka ka moka, le di phethe." 
Leviticus20:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus20:2 O bolele le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Mang le mang yo e lego wa bana ba Baiseraele goba wa basele bao ba dulago Baiseraele, yo a neelago Moleka peu ya gagwe; ruri o swanetse go bolawa; batho ba naga ba mo kgatla ka maswika." 
Leviticus20:3 Ka tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo, ka mo fedisa gare ga setshaba sa gagwe; gobane o gafetse bana ba gagwe go moloi, gore ba silafatse sekgethwa sa ka, le go silafatsa leina la ka le lekgethwa." 
Leviticus20:4 Ge batho ba naga ba ka uta mahlo a motho yoo ge a neela Moleka peu ya gagwe le ba sa mmolaye; 
Leviticus20:5 Ka tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo le ntlong ya gagwe, ka mo fedisa gare ga setshaba sa gagwe le bohle bao ba dirago bootswa le Moleka ka morago ga gagwe." 
Leviticus20:6 Moya wo o retologelago meoya ya bahu le baloi gore o ba gwebe ka morago ga bona, ruri ka tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le moya woo ka o kgaola gare ga bona." 
Leviticus20:7 Le tla ikgethagatsa, le tla ba ba bakgethwa, gobane ka nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus20:8 Le boloka melao ya ka, le e phethe: Ka nna Jehofa yo a le kgethagatsago." 
Leviticus20:9 Yo a rogago tatagwe goba mmagwe, o tla bolawa a roga tatagwe le mmagwe; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe." 
Leviticus20:10 Monna yo a otswago le mosadi wa monna yo mongwe le yo a otswago le mosadi wa gagwe, monna yo a otswago le mosadi wa mosadi wa ka o tla bolawa." 
Leviticus20:11 Monna yo a robalago le mosadi wa tatagwe o belega bofeela bja tatagwe; bobedi bja bona ba swanetse go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona. 
Leviticus20:12 Ge monna a robala le ngwetsi ya gagwe, bobedi bja bona ba tla bolawa. Madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:13 Ge monna a robala le monna, go etsa ge motho a robala le mosadi, bobedi bja bona ba dirile makgapha; ruri ba swanetse go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:14 Ge monna a ka tsea mosadi le mmagwe, ka bokgopo; gore go se be le bokgopo gare ga lena." 
Leviticus20:15 Mang le mang yo a robalago le sebata o tla bolawa; le go bolaya phoofolo. 
Leviticus20:16 Ge mosadi a ka batamela sebata le ge e le sefe, a robala go sona, o bolaye mosadi le sebata. Ruri ba swanetse go bolawa; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus20:17 Ge monna a ka tsea kgaetsedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe goba morwedi wa mmagwe, a bona bofeela bja gagwe, mme yena a bona bofeela bja gagwe; ka selo se sebe; ba tla fediswa ka mo go feletsego pele ga batho ba bona. O ile a pepentsha dihlong tsa kgaetsedi ya gagwe; o tla rwala molato wa gagwe." 
Leviticus20:18 Ge monna a ka tsena malaong a mosadi yo a hwilego, a mo apola bofeela bja gagwe; a bula sediba sa gagwe, a bula sediba sa gagwe sa madi; bobedi bja bona ba tla fediswa gare ga setshaba sa bona." 
Leviticus20:19 O se ka wa hlobola bofeela bja kgaetsedi ya mmago, goba kgaetsedi ya tatago, ka gobane ka mosadi wa kgauswi wa moagisani wa gago. Ba tla rwala molato wa bona." 
Leviticus20:20 Ge monna a ka robala le mosadi wa malome wa gagwe, o apesitse bofeela bja malome wa gagwe; ba swanetse go rwala bokgopo bja bona; ba tla hwa ba se na bana." 
Leviticus20:21 Ge monna a ka tsea mosadi wa ngwanabo, ka selo se se sa hlwekago; o pepentshitse dihlong tsa ngwanabo; ba tla hloka bana." 
Leviticus20:22 Ka gona le boloka melao ya ka ka moka le dikahlolo tsa ka ka moka, le di phethe, gore naga yeo ka le tlisago go dula go yona e se ka ya le hlatsa." 
Leviticus20:23 O se ka wa sepela ditseleng tsa setshaba seo ka se rakago pele ga gago; gobane ba dirile dilo tse ka moka, le nna ka di phemile." 
Leviticus20:24 Eupsa ka le boditse: Le tla tsea naga ya bona bohwa, le ka tla ba nea naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Ka nna Jehofa Modimo wa gago, yo a le ntshitsego ditshabeng." 
Leviticus20:25 Ka gona o dire phapano magareng ga dinonyana tse di hlwekilego le tse di sa hlwekago le magareng ga dinonyana tse di sa hlwekago le tse di hlwekilego; le se ka la itira makgapha ka dibata le ge e le dife, goba dinonyana le ge e le dife, goba digagabi le ge e le dife tse di gagabago mo lefatsheng, tseo ka di kgethagaditswego ya gago bjalo ka yeo e sa hlwekago." 
Leviticus20:26 Le itlhatsele le le ba bakgethwa go nna, ka gobane nna Jehofa ka yo mokgethwa le ka le arogantse le ditshaba, gore le be ba ka." 
Leviticus20:27 Le gona, monna goba mosadi yo go nago le moloi goba moloi o swanetse go bolawa ka ntle le go palelwa; ba ba kgatla ka maswika; madi a bona a tla ba godimo ga bona." 
Leviticus21:1 Jehofa a bolela le Moše a re: “Bolela le baperisita barwa ba Arone, o ba botse o re: Ga go yo a ka itshilafatsago ka baka la bahu gare ga setshaba sa gagwe.”" 
Leviticus21:2 Eupsa go lapa la gagwe la kgauswi, mmagwe, tatagwe, morwa wa gagwe, morwedi wa gagwe le ngwanabo." 
Leviticus21:3 Le kgaetsedi ya gagwe, kgarebe kgauswi le yena, yo a bego a se na monna; ka baka la gagwe a ka itshilafatsa." 
Leviticus21:4 Eupsa a ka se itshilafatse, ka ge e le kgosi gare ga setshaba sa gabo, gore a itshilafatse." 
Leviticus21:5 Ba se ka ba beola dihlogo tsa bona, ba se beola dikhutlo tsa ditedu tsa bona, ba se ka ba beola le ge e le efe nameng ya bona." 
Leviticus21:6 Ba tla ba ba bakgethwa go Modimo wa bona, ba se silafatse leina la Modimo wa bona; gobane ba tlisa dihlabelo tsa Jehofa tse di fisitswego ka mollo, le senkgwa sa Modimo wa bona; ka fao di swanetse go ba tse kgethwa." 
Leviticus21:7 Ba se ka ba tsea mogweba-ka-mmele goba mogweba-ka-mmele e le basadi ba bona; le mosadi yo a hladilwego a ka se ka a mo tsea, ka gobane o mokgethwa go Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:8 Ka gona, mo kgethagatseng; gobane ka yena a neago bogobe bja Modimo wa gago; e tla ba yo mokgethwa go wena; gobane nna Morena, yo a le kgethagatsago, ka yo mokgethwa." 
Leviticus21:9 Morwa wa moperisita le ge e le ofe ge a itshilafatsa ka go dira seotswa, o gobosa tatagwe; o tla fiswa ka mollo." 
Leviticus21:10 Eupsa moperisita yo mogolo gare ga bana babo, yo a tshetswego mafura a go tlotsa hlogong ya gagwe le a kgethetswe go apara diaparo, a se ka a apola hlogo ya gagwe goba go gagola diaparo tsa gagwe;" 
Leviticus21:11 A se ka a tsena setopong sefe goba sefe goba a itshilafatsa ka baka la tatagwe goba mmagwe; 
Leviticus21:12 A ka se tswe sekgethweng, a se ka a silafatsa sekgethwa sa Modimo wa gagwe; gobane mphapahlogo wa mafura a go tlotsa a Modimo wa gagwe o mo godimo ga gagwe." 
Leviticus21:13 A a itseele mosadi. 
Leviticus21:14 Mohlologadi goba yo a hladilwego, goba mosadi yo a gobogilego goba mogweba-ka-mmele, a se ka a tsea; eupsa o tla itseela mosadi gare ga setshaba sa gabo." 
Leviticus21:15 A se ka a silafatsa peu ya gagwe gare ga setshaba sa gagwe, gobane ka nna Jehofa ka mo kgethagatsago." 
Leviticus21:16 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus21:17 Bolela le Arone o re go yena: Mang le mang yo e lego wa peu ya peu ya gago, a se ka a batamela go tlisa senkgwa sa Modimo wa gagwe." 
Leviticus21:18 Gobane motho le ge e le ofe yo a nago le bosodi a ka se batamele: motho yo a foufetsego goba yo a golofetsego goba yo a nago le lesoba goba dilo tse di feteletsego; 
Leviticus21:19 Goba motho yo a robegilego leoto goba seatla se se robegilego; 
Leviticus21:20 goba yo a kgopamego mokokotlo, goba yo a buduletswego mahlo, goba yo a opsago ka mokokotlo, goba a opa kgokgokgo, goba yo a robegilego maswika;" 
Leviticus21:21 Go se be le moeng wa peu ya moperisita Arone yo a tlago go batamela go tlisa dihlabelo tsa go fiswa tsa Jehofa; o na le pososelo; a se ka a batamela go tlisa senkgwa sa Modimo wa gagwe. 
Leviticus21:22 O tla ja dinkgwa tsa Modimo wa gagwe, tse kgethwa kudu le tse kgethwa." 
Leviticus21:23 A se ka a tsena ka sesiro, a se ka a batamela sebeso, ka gobane o na le bosodi; gore a se silafatse mafelo a ka a makgethwa, gobane ka nna Jehofa ka a kgethagatsago." 
Leviticus21:24 Moše a bolela le Arone le barwa ba gagwe le barwa ka moka ba Baiseraele. 
Leviticus22:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus22:2 Bolela le Arone le barwa ba gagwe, o ba aroganye le dilo tse kgethwa tsa bana ba Baiseraele, o se ka wa gobosa leina la ka le lekgethwa ka go tsona; Ka nna Morena." 
Leviticus22:3 Ba botse: Mang le mang yo e lego wa peu ya lena melokong ya lena ka moka, yo a batamelago dilo tse kgethwa, tseo bana ba Baiseraele ba di kgethago go Jehofa, ge a sa hlweka, motho yoo o swanetse go kgaolwa pele ga ka. Modimo." 
Leviticus22:4 Yo mongwe le yo mongwe wa barwa ba Arone o na le lepero goba mala a kotsi; a se ka a ja tse kgethwa go fihlela a hlwekile. Mang le mang yo a kgomago selo se sengwe le se sengwe seo se silafaditswego ka bahu, le motho yo a silafaditswego ka bahu;" 
Leviticus22:5 Mang le mang yo a kgwathago selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, e ka ba sebopiwa se se fofago goba motho goba selo le ge e le sefe se se sa hlwekago, ga a na sona;" 
Leviticus22:6 Moya yo a kgwathago selo se se bjalo o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa le a ka se je dibego tse kgethwa ka ntle le ge a ka hlapisa mmele wa gagwe ka metsi. 
Leviticus22:7 Ka morago ga ge letsatsi le sobetse, o tla hlweka le ka morago ga moo o tla ja dihlabelo tse kgethwa; gobane ka dijo tsa gagwe." 
Leviticus22:8 Se sengwe le se sengwe seo se hwago ka bosona, goba se gagolwa ka dibata, a se ka a se ja gore a itshilafatse ka sona; Ka nna Morena." 
Leviticus22:9 Bjale lotelang molao wa ka, gore ba se ka ba rwala sebe ka baka la wona le ba hwa ge ba o silafatsa; Nna Morena ka ba kgethagatsa." 
Leviticus22:10 Ga go mosele yo a ka jago sekgethwa; mohlanka wa moprista, goba mohlanka wa mothwalwa, a se ka a ja se sekgethwa." 
Leviticus22:11 Eupsa ge e ba moperisita a reka moya le ge e le ofe ka tshelete ya gagwe, a ka ja le yo a belegetswego ntlong ya gagwe; ba tla ja nama ya gagwe." 
Leviticus22:12 Ge e ba morwedi wa moperisita le yena a nyetswe ka moeng, a ka se je sehlabelo sa dilo tse kgethwa." 
Leviticus22:13 Eupsa ge e ba morwa wa moperisita e ka ba mohlologadi goba yo a hladilwego le a se na ngwana, a boela lapeng la tatagwe go etsa bofseng bja gagwe, a ka ja dijo tsa tatagwe; eupsa motho o sele a ka se je." 
Leviticus22:14 Ge e ba motho a e ja a sa lemoge lefelong le lekgethwa, gona a e nee karolo ya bohlano ya yona le a e nee moperisita le lefelong le lekgethwa." 
Leviticus22:15 Ba kgethagatsa dilo tse kgethwa tsa bana ba Baiseraele, tseo ba di neelago Jehofa;" 
Leviticus22:16 Goba ba ka rwala dimpho tsa bona tse kgethwa le ba rwala molato wa sebe; gobane nna Morena ka ba kgethagatsa. 
Leviticus22:17 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus22:18 Bolela le Arone le barwa ba gagwe le bana ba Baiseraele ka moka o ba botse: Monna yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Baiseraele le moeng yo a dulago gare ga bona, a tlisetse Jehofa bohle sebego sa gagwe seo se fisitswego ka mollo dikano tsa gagwe, le dihlabelo tsa gagwe ka moka tsa boithatelo, tse a di diretsego Jehofa ba tlisetse Jehofa sebego sa go fiswa;" 
Leviticus22:19 O bolaye e tona e se nago bosodi, e ka ba kgomo goba nku goba pudi, ka mo o ratago ka gona." 
Leviticus22:20 Eupsa o se ka wa dira sehlabelo seo se nago le lepero, ka gobane se ka se go amogele." 
Leviticus22:21 Mang le mang yo a neelago Jehofa sehlabelo sa tebogo bakang sa go phethagatsa kano ya gagwe goba sehlabelo sa boithatelo sa dikgomo goba sa mohlape o tla ba yo a phethagetsego gore a amogelwe; e ka no se hlaele. 
Leviticus22:22 Le se foufetse goba le robegilego goba le golofetsego, goba le na le lesoba, goba lesoba, goba lesoba, le se ka la di neela Jehofa tse, goba le direla Jehofa sehlabelo ka mollo sebesong." 
Leviticus22:23 Goba poo goba kwana yeo e nago le ditho tsa yona tse dintsi goba tse nnyane kudu, tseo le ka di neelago e le sebego sa boithatelo; eupsa ka baka la boineelo e ka se amogelwe." 
Leviticus22:24 O se ka wa neela Jehofa se se robegilego, goba se se robegilego goba se se segilwego; le se ka la neela sehlabelo sa sona nageng ya lena." 
Leviticus22:25 O se ka wa nea motho o sele senkgwa sa Modimo wa gago go tswa go le ge e le efe ya tse; gobane go bola ga bona go go bona, le dintho tsa bona di go bona; di ka se amogelege go wena." 
Leviticus22:26 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus22:27 Ge poo goba nku goba pudi e tswalwa, e be matsatsi a supago ka tlase ga letamo; go tloga letsatsing la botshelela go ya pele e tla amogelwa e le sebego sa go fiswa go Jehofa." 
Leviticus22:28 Go sa setswe gore ka kgomo goba tshadi, o se ka wa e hlaba le bana ba yona ka letsatsi le tee." 
Leviticus22:29 Ge e ba o ka neela Jehofa sehlabelo sa tebogo, o se dire ka thato ya gago." 
Leviticus22:30 Letsatsing leo le tla jewa; o se ka wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong. Ka nna Morena. 
Leviticus22:31 Ka gona le boloka ditaelo tsa ka, le di phethe: Ka nna Jehofa." 
Leviticus22:32 Ga se wa itlhahloba ka leina la ka le lekgethwa; eupsa ka tla kgethagatswa gare ga bana ba Baiseraele; Ka nna Morena yo a go kgethagatsago; 
Leviticus22:33 yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto gore e be Modimo wa lena. 
Leviticus23:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus23:2 “Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Menyanya ye e beilwego ya Jehofa yeo le tlago go e tsebatsa ka dikopano tse kgethwa; ye ka menyanya ya ka ye e beilwego.” 
Leviticus23:3 Mosomo o tla dirwa ka matsatsi a tshelelago, eupsa letsatsi la bosupa ka Sabatha ya go khutsa, e lego kopano e kgethwa; le se ka la dira modiro le ge e le ofe ka yona; ka Sabatha ya Morena madulong ka moka a lena." 
Leviticus23:4 Ye ka menyanya e kgethilwego ya Jehofa, e lego dikopano tse kgethwa, tseo le swanetsego go di tsebatsa ka dinako tsa tsona tse di beilwego." 
Leviticus23:5 Kgweding ya pele, ka letsatsi la lesomenne la kgwedi mantsiboa, ka monyanya wa Paseka wa Jehofa." 
Leviticus23:6 Ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ye ka monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago bakang sa Jehofa; ka matsatsi a supago o tla ja dinkgwa tse di sa omelwago. 
Leviticus23:7 Ka letsatsi la pele le tla ba le kopano e kgethwa; ga go na mosomo wo o ka dirwago go yona. 
Leviticus23:8 Eupsa o tla neela Jehofa sebego ka matsatsi a supago; ka letsatsi la bosupa go tla ba le kopano e kgethwa; o se ka wa dira mosomo le ge e le ofe go yona. 
Leviticus23:9 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus23:10 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge le fihla nageng yeo ka le neago yona, le le buna puno ya yona, le tlisetse moperisita ngata ya puno ya lena." 
Leviticus23:11 O tla tloga kgole le Jehofa e le gore o amogelwe; mesong ka morago ga Sabatha moperisita a e eta pele. 
Leviticus23:12 Letsatsing la gago la go apola sesiro o tlise kwana e tona e phetsego gabotse ya ngwaga o tee yeo e se nago bosodi gore e be sehlabelo sa go fiswa go Jehofa. 
Leviticus23:13 Sebego sa gagwe seo se fiswago ka mollo e be dikarolo tse pedi tsa lesome tsa bupi bjo bobotse bjo bo kolobeditswego ka mafura, e lego sebego seo se dirilwego ka mollo seo se nkgago bose go Jehofa; sebego sa gagwe sa dino e be beine, karolo ya bone ya hini." 
Leviticus23:14 O se ka wa ja senkgwa goba mabele a omilego goba ditsebe tse tala, go fihla letsatsing eo o tlisitsego sebego sa Modimo wa gago. E tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena." 
Leviticus23:15 Ibala go tloga mesong ya ka morago ga Sabatha, go tloga letsatsing leo o tlisitsego ngata ya sehlabelo sa go sisinywa; disabatha tse supago di swanetse go phethwa." 
Leviticus23:16 Le tla balela matsatsi a masomehlano go fihla ka moso ka morago ga Sabatha ya bosupa; o tlisetse Jehofa sebego se sefsa seo se fisitswego ka mollo. 
Leviticus23:17 Ntshang dinkgwa tse pedi tsa dikarolo tse pedi tsa lesome mo mafelong a lena a bodulo; go ba lerole le lebotse; di swanetse go apewa ka komelo; ka bahlanka ba Jehofa. 
Leviticus23:18 O lokisetse senkgwa seo dikwanyana tse supago tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi le poo e tee le dikgapa tse pedi; e tla ba sehlabelo sa go fiswa sa Jehofa, ka ntle le sebego sa bona sa go fiswa le sebego sa bona sa dino, sehlabelo sa bona. Ka mollo, monkgo o bose go Jehofa." 
Leviticus23:19 A nee kgapa e tee e le sebego sa sebe le dikwanyana tse pedi tse tona e be sebego sa tebogo. 
Leviticus23:20 Moprista a sisinye dinkgwa tsa dithakangwaga tsa mathomo e le sebego sa go sisinywa pele ga Jehofa le dikwanyana tse pedi, e be tse kgethwa go Jehofa. E tla ba e kgethwa go Morena bakang sa moperisita." 
Leviticus23:21 Ka lona letsatsi leo le tla tsebatsa gore e be kopano e kgethwa go lena; le se ka la dira modiro le ge e le ofe; e tla ba molao wa go ya go ile melokong ya gago ka moka ya bodulo. 
Leviticus23:22 Ge le buna puno ya naga ya lena, le se ka la buna dikhutlo tsa tshemo ya lena ka mo go feletsego, le gona le se ka la kgobokatsa puno ya lena. O ile a tlogela badiidi le moeng. Jehofa ka Modimo wa gago." 
Leviticus23:23 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus23:24 Botsa bana ba Baiseraele o re: Ka kgwedi ya bosupa, letsatsing la pele la kgwedi, le tla ba le sabatha, e lego segopotso sa go letsa diphalafala, le kopano e kgethwa." 
Leviticus23:25 O se ka wa dira modiro le ge e le ofe go yona, eupsa o tlisetse Jehofa sebego seo se fiswago ka mollo." 
Leviticus23:26 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus23:27 Ka letsatsi la lesome la kgwedi ye ya bosupa go tla ba le letsatsi la poelano; e tla ba phuthego e kgethwa go lena; le tla tlaisa meoya ya lena le la direla Jehofa sehlabelo sa go fiswa. 
Leviticus23:28 Le ka mohla o se ka wa dira modiro wa mohuta woo letsatsing le, ka gobane ka letsatsi la poelano la go go direla poelano pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus23:29 Gobane moya o mongwe le o mongwe yo a sa tlaisegego ka lona letsatsi leo, o tla fediswa gare ga setshaba sa gabo." 
Leviticus23:30 Moya le ge e le ofe yo a dirago modiro wa mohuta le ge e le ofe ka lona letsatsi leo, moya woo ka tla o fedisa gare ga setshaba sa gabo." 
Leviticus23:31 Le se ka la dira modiro o thata; e tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka madulong a lena. 
Leviticus23:32 A e be sabatha ya khutso go lena, le le tla tlaisa meoya ya lena; ka letsatsi la senyane la kgwedi mantsiboa, go tloga mantsiboa go fihla mantsiboa, o boloka Sabatha ya gago." 
Leviticus23:33 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus23:34 Botsa bana ba Baiseraele o re: Ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ye ya bosupa ka monyanya wa mesasa ya matsatsi a supago go Jehofa. 
Leviticus23:35 Letsatsing la pele go tla ba le kopano e kgethwa; o se ka wa dira mosomo le ge e le ofe go yona. 
Leviticus23:36 O neele Jehofa sebego sa mollo ka matsatsi a supago; ka letsatsi la senyane, le meno a mabedi, le be le kopano e kgethwa; le o tsea sebego seo se fisetswago Jehofa ka mollo. Ka nako ya go kateka; o se ka wa dira mosomo le ge e le ofe go yona." 
Leviticus23:37 Ye ka menyanya ya Jehofa yeo le swanetsego go e tsebatsa e le dikopano tse kgethwa, e le gore le neela Jehofa sebego sa go fiswa, sebego sa go fiswa, sebego sa mabele le sebego sa mabele le sebego sa dino, ka moka ka nako ya tsona." 
Leviticus23:38 Ka ntle le disabatha tsa Jehofa, le ka ntle le dimpho tsa lena le ka ntle le dipeelo tsa lena ka moka le ka ntle le dihlabelo tsa lena ka moka tsa boithatelo tseo le di neago Jehofa." 
Leviticus23:39 Ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ya bosupa, ge le kgobokaditse ditsweletswa tsa naga, le kateka monyanya wa Jehofa ka matsatsi a supago;" 
Leviticus23:40 Letsatsing la pele letsatsing la pele le itlogele makala a dihlare tse dibotse, makala a dihlare tsa morara le makala a mepalema; o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago matsatsi a supago." 
Leviticus23:41 O e direle monyanya wa Jehofa matsatsi a supago ka ngwaga. E tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena; o tla e kateka ka kgwedi ya bosupa. 
Leviticus23:42 Le dule mesaseng matsatsi a supago; bohle bao ba belegwego Baiseraele ba tla dula mesaseng; 
Leviticus23:43 e le gore meloko ya lena e tsebe gore ka dudisitse bana ba Baiseraele mesasaneng ge ka ba ntsha nageng ya Egepeto. 
Leviticus23:44 Moše a tsebisa bana ba Baiseraele menyanya ya Jehofa. 
Leviticus24:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus24:2 Laela bana ba Baiseraele gore ba go tlisetse mafura a sekilego a mohlware wo o betlilwego bakang sa seetsa, gore lebone le tshume ka mehla." 
Leviticus24:3 Ka ntle ga sesiro sa bohlatse, ka tenteng ya kopano, Arone o tla e laela go tloga mantsiboa go fihla mesong pele ga Jehofa ka mehla; e tla ba molao wa neng le neng melokong ya lena." 
Leviticus24:4 O tla bea mabone ka sebjaneng sa mabone se se sekilego pele ga Jehofa ka mehla. 
Leviticus24:5 Tsea hlama ya komelo le o apeye dinkgwa tse 12 ka yona; dikarolo tse pedi tsa lesome di be ka kuku e tee. 
Leviticus24:6 O di bee ka methaladi e mebedi, tse tshela ka go latelana, tafoleng e hlwekilego pele ga Jehofa." 
Leviticus24:7 O bee diorelo tse di sekilego godimo ga kokwane e nngwe le e nngwe e le segopotso godimo ga senkgwa, e lego sebego seo se fisetswago Jehofa ka mollo." 
Leviticus24:8 Letsatsi le lengwe le le lengwe la Sabatha o tla e beakanya pele ga Jehofa ka mehla, gore e tloswe go bana ba Baiseraele ka kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Leviticus24:9 E tla ba ya Arone le ya barwa ba gagwe; le e je lefelong le lekgethwa, gobane ka e kgethwa kudu go yena go dihlabelo tsa Jehofa tseo di fisitswego ka mollo ka molao wa ka mehla." 
Leviticus24:10 Morwa wa mosadi wa MoBaiseraele, yo tatagwe e bego e le MoEgepeto, a tswa a le gare ga bana ba Baiseraele;" 
Leviticus24:11 Morwa wa mosadi wa MoBaiseraele o nyefola Leina la Jehofa le o a roga. Ba mo tlisa go Moše; Leina la mmagwe e be e le Shelomithe, morwedi wa Dibri, wa moloko wa Dani." 
Leviticus24:12 Ba mo bea kgolegong, gore ba tsebiswe dikgopolo tsa Jehofa." 
Leviticus24:13 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus24:14 Ntsha morogaki ka mesaseng; bohle bao ba mo kwelego ba mo bea diatla, phuthego ka moka ba mo kgatla ka maswika." 
Leviticus24:15 O bolele le bana ba Baiseraele o re: Mang le mang yo a rogago Modimo wa gagwe o tla rwala sebe sa gagwe. 
Leviticus24:16 Yo a nyefolago leina la Jehofa o tla bolawa mofaladi yo a gobosago leina la Jehofa o tla bolawa. 
Leviticus24:17 Mang le mang yo a bolayago monna o tla bolawa. 
Leviticus24:18 Yo a bolayago sebata o tla se lokisetsa; phoofolo ka phoofolo. 
Leviticus24:19 Ge motho a ka ja moagisani wa gagwe bodiiding; bjalo ka ge a dirile, le yena o tla dirwa bjalo;" 
Leviticus24:20 Megokgo ka megokgo, leihlo ka leihlo, leino ka leino;" 
Leviticus24:21 Yo a bolayago sebata o tla se busetsa; mang le mang yo a bolayago o tla bolawa. 
Leviticus24:22 Le tla ba le mokgwa o tee wa molao, gotee le wa moeng le wa naga ya geno, gobane ka nna Jehofa Modimo wa lena." 
Leviticus24:23 Moše a bolela le bana ba Baiseraele gore ba ntshe thogako ka mesaseng, ba mo kgatle ka maswika. Bana ba Baiseraele ba dira kamoo Jehofa a laetsego Moše ka gona." 
Leviticus25:1 Jehofa a bolela le Moše thabeng ya Sinai a re: 
Leviticus25:2 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Ge le fihla nageng ye ka le fago yona, gona le tla boloka Sabatha ya Morena." 
Leviticus25:3 O bjala tshemo ya gago ka nywaga e tshela, o poma serapa sa gago sa merara ka nywaga e tshela, o kgobokatse dienywa tsa yona;" 
Leviticus25:4 Eupsa ngwageng wa bosupa naga e tla ba sabatha ya khutso, e lego Sabatha ya Jehofa; le se ka la bjala masemo a lena, le gona le se ka la poma dirapa tsa lena tsa merara." 
Leviticus25:5 Se se melago ka bosona punong ya gago o se ka wa buna, le gona o se ka wa kgobokatsa morara wa serapeng sa gago sa merara, gobane ka Sabatha ya go khutsa go wena." 
Leviticus25:6 Sabatha ya naga e tla ba dijo tsa lena; go wena le mohlanka wa gago wa monna le wa mosadi le mosomi wa gago yo a thwetswego le modiiledi wa gago yo a dulago le wena; 
Leviticus25:7 E tla ba dijo tsa dikgomo tsa gago le tsa dibata tse di lego nageng ya gago. 
Leviticus25:8 O balela disabatha tse supago tsa nywaga, e lego nywaga e supago le nywaga e supago; nako ya disabatha tse supago tsa mengwaga e tla ba mengwaga ye masomenne-senyane go lena." 
Leviticus25:9 Ka moka o letsa phalafala ya Jubile ka letsatsi la lesome la kgwedi ya bosupa; ka letsatsi la poelano phalafala e tla letswa nageng ya gago ka moka. 
Leviticus25:10 O kgethagatse ngwaga wa masomehlano le o tsebatse tokologo nageng yeo go badudi ba yona ka moka; e tla ba Jubile go lena; yo mongwe le yo mongwe o tla busetsa bohwa bja gagwe, yo mongwe le yo mongwe lapeng la gagwe." 
Leviticus25:11 Lena la Jubile e tla ba ngwaga wa masomehlano; o se ka wa bjala tshemo ya gago goba wa buna tse di melago ka boyona, goba wa kgobokatsa morara wa serapa sa gago sa merara." 
Leviticus25:12 Gobane wo ka ngwaga wa Jubile; e tla ba e kgethwa go lena; le tla ja dienywa tsa yona tse di tswago tshemong. 
Leviticus25:13 Ngwageng wo wa Jubile, yo mongwe le yo mongwe a busetse dithoto tsa gagwe." 
Leviticus25:14 Ge le rekisetsa wa gabo lena selo goba le reka seatleng sa wa gabo lena, le se ka la fosana." 
Leviticus25:15 Go ya ka palo ya mengwaga ya ka morago ga Khubuledi O reka go motho wa geno, le go ya ka palo ya mengwaga ya dienywa tseo a swanetsego go di reka go wena;" 
Leviticus25:16 O okatse theko ya yona go ya ka palo ya nywaga, o fokotse theko ya yona go ya ka palo ya nywaga; gobane o reka ka palo ya nywaga ya dienywa." 
Leviticus25:17 Le se ka la gatelelana; eupsa o boife Modimo wa gago, gobane ka nna Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus25:18 Ka baka leo le phetheng melao ya ka, le boloka melao ya ka, le e phethe; le o tla dula o sireletsegile mo lefatsheng." 
Leviticus25:19 Naga e tla enywa dienywa tsa yona, le le tla ja le kgora, la dula go yona le sireletsegile." 
Leviticus25:20 Ge le ka re: Re tla ja eng ngwageng wa bosupa? bona, re ka se bjala, goba ra kgobokatsa dipego tsa rena;" 
Leviticus25:21 Ka tla laela tshegofatso ya ka nageng ya gago ka ngwaga wa botshelela, le e tla enywa dienywa ka nywaga e meraro." 
Leviticus25:22 O bjala ka ngwaga wa botshelela le o je dienywa tsa yona go fihla ngwageng wa senyane; go fihlela dienywa tsa yona di etla, le tla ja korong ya kgale." 
Leviticus25:23 Naga e ka se rekiswe ka mo go sa felego, gobane naga yeo ka ya ka; gobane le bafaladi le bafaladi le Nna." 
Leviticus25:24 Naga yeo o e lopolle nageng ka moka yeo o tlago go e tsea e le bohwa. 
Leviticus25:25 Ge e ba ngwaneno a diila le a rekisa thoto ya gagwe, le ge e ba yo mongwe wa leloko la gagwe a tla go e lopolla, gona o tla lopolla seo ngwanabo a se rekisitsego." 
Leviticus25:26 Ge motho a se na yo a ka e lokollago, le a na le maatla a go e lokolla a nnosi;" 
Leviticus25:27 Ka moka o tla balela le yena nywaga yeo a e rekisitsego, a busetse tshelete yeo e setsego go monna yo a e rekiseditsego yona; go boela lefelong la gagwe." 
Leviticus25:28 Eupsa ge e ba a se na tsela ya go lopolla, gona seo se rekisitswego se tla dula seatleng sa yo a se rekilego go fihla ka Jubilee; ka morago ga moo e tla tima ka Jubile, a boele thotong ya gagwe." 
Leviticus25:29 Ge motho a ka rekisa ntlo ya bodulo motseng wo o ageleditswego ka merako, a ka e lopolla ka ngwaga ka moka ka morago ga ge e rekisitswe; pele ngwaga o fela a ka e lokolla." 
Leviticus25:30 Ge e ba e sa lopollwe lebakang la ngwaga o tletsego, gona ntlo yeo e lego motseng wo o ageleditswego ka merako e tla hlongwa ka mo go sa felego go yo a e rekilego melokong ya gagwe ka moka; e se ka ya tima ka ngwaga wa Jubile." 
Leviticus25:31 Eupsa dintlo tsa metse tseo di se nago morako di tla balwa e le tshemo ya naga; ba ka lopollwa, le ba tlo tswa ka Jubile." 
Leviticus25:32 Lega go le bjalo, metse ya Balefi le dintlo tseo di lego metseng ya bona Balefi ba ka di lopolla nako le ge e le efe." 
Leviticus25:33 Ge e ba motho a ka lopolla Balefi, gona ntlo yeo e rekisitswego le motse wo o rekisitswego, di tloge diatleng tsa Balefi ka ngwaga wa Khubulo gobane dintlo tsa metseng ya Balefi ka thoto ya bona gare ga bana ba Baiseraele." 
Leviticus25:34 Eupsa mafulo a metse ya bona a ka se rekiswe; gobane ka thoto ya bona ya ka mo go sa felego. 
Leviticus25:35 Ge e ba ngwaneno a diila le a wela tshenyegong le wena; ka moka o mo tlogele a nnosi; ee, e ka ba lefelong le lengwe goba le lengwe; gore a dule le lena." 
Leviticus25:36 O se ka wa mo tseela tswalo goba tswalo; eupsa o tla boifa Modimo wa gago; gore kgaetsedi ya gago a dule le wena. 
Leviticus25:37 O se ka wa mo nea tshelete ya gago ka tswalo, le gona o se ka wa mo adima tshelete ya gago bakang sa go mo iphedisa." 
Leviticus25:38 Ka nna Jehofa Modimo wa gago yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto gore ka le nee naga ya Kanana le go ba Modimo wa lena. 
Leviticus25:39 Ge e ba ngwaneno yo a dulago kgauswi le wena a diila le a go rekisa; o se ka wa mo gapeletsa go hlankala bjalo ka mohlanka. 
Leviticus25:40 Eupsa bjalo ka mosomi yo a thwetswego mofaladi o swanetse go dula le wena le a go hlankale go fihla Ngwageng wa Khunologa. 
Leviticus25:41 Bjale o tla tloga go lena, yena le bana ba gagwe ba na le yena, a boela lapeng la gagwe, le o tla boela lapeng la tatagwe." 
Leviticus25:42 Gobane ka bahlanka ba ka bao ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto; ba ka se rekisetswe bokgobeng. 
Leviticus25:43 O se ka wa mo busa ka thata; eupsa o boife Modimo wa gago. 
Leviticus25:44 Bahlanka ba gago ba banna le ba basadi bao o nago le bona, le tla tswa ditshabeng tse di le dikologilego; go bona o tla reka makgoba a banna le a basadi." 
Leviticus25:45 Go bana ba basele bao ba dulago gare ga lena, le reka go bona le malapa a bona ao ba nago le lena ao ba a belegetsego nageng ya lena; e tla ba thoto ya gago." 
Leviticus25:46 E tsee e be bohwa bja bana ba gago ka morago ga gago, e be bohwa; e tla ba makgoba a lena go isa mehleng ya neng le neng; eupsa bana babo lena, bana ba Baiseraele, le se ka la busana." 
Leviticus25:47 Ge e ba modiiledi goba mofaladi a humile go wena, ngwaneno yo a dulago kgauswi le wena a diila kudu, a ithekisetsa moeng goba mofaladi yo a dulago le wena goba wa leloko la ntlo ya mosele." 
Leviticus25:48 Ka morago ga thekiso ya gagwe a ka lopollwa; yo mongwe wa bana babo a ka mo pholosa. 
Leviticus25:49 Malome wa gagwe goba ngwana wa ngwanabo a ka mo lopolla, goba ofe goba ofe wa ba leloko la gagwe la kgauswi a ka mo lopolla; goba ge a kgona, a ka itokolla." 
Leviticus25:50 O tla dula le yo a mo rekilego go tloga ngwageng wo a ithekisitsego go yena go fihla ngwageng wa Jubile; theko ya topollo ya gagwe e tla lekana le palo ya mengwaga, go ya ka nako ya mosomi wa letsatsi le letsatsi." 
Leviticus25:51 Ge e ba go setse nywaga e mentsi, a busetse tshelete yeo a rekilwego ka yona go ya ka yona." 
Leviticus25:52 Ge e ba go setse nywaga e sego kae feela go fihla ngwageng wa Jubile, gona o tla balela le yena, le go ya ka nywaga ya gagwe o tla mo nea theko ya topollo ya gagwe." 
Leviticus25:53 Go etsa ge tirelo ya ngwaga e tla ba le yena, go ka se be le motho yo a tlago go mo busa ka thata go tswa pele ga lena." 
Leviticus25:54 Ge e ba a sa lopollwe nywageng ye, yena le bana ba gagwe o tla tswa ka ngwaga wa Jubile." 
Leviticus25:55 Go nna bana ba Baiseraele ka bahlanka; ka bahlanka ba ka bao ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto. 
Leviticus26:1 O se ka wa go direla diswantsho tse di betlilwego goba diswantsho tse di tolositswego, goba wa go direla seswantsho se se tolositswego. Gobane ka nna Jehofa Modimo wa gago." 
Leviticus26:2 Le boloka disabatha tsa ka, le hlomphe sekgethwa sa ka: Ka nna Jehofa." 
Leviticus26:3 Ge e ba le sepela ka melao ya ka, la boloka melao ya ka, la e phetha;" 
Leviticus26:4 Ka moka ka tla le nesa pula ka nako e swanetsego, naga e tla tsweletsa dienywa tsa yona, le dihlare tsa naga di enywa dienywa tsa tsona." 
Leviticus26:5 Go goeletsa ga gago go tla fihla punong, puno e tla fihla nakong ya go bjala; o tla ja senkgwa sa gago go fihla pelo ya gago ka mo go tletsego, le wa dula nageng ya gago o sireletsegile." 
Leviticus26:6 Ka tla dira gore go be le khutso nageng, wa robala, le ga go yo a tlago go go tshosa; Ka tla fedisa diphoofolo tse mpe nageng, tshosa e ka se fete nageng ya gago." 
Leviticus26:7 O tla rakadisa manaba a gago, a wela pele ga gago ka tshosa." 
Leviticus26:8 Ba bahlano ba lena le tla rakadisa lekgolo, le lekgolo la lena le tla bolaya ba dikate tse lesome;" 
Leviticus26:9 Gobane ka tla le hlompha, ka le tswala, ka le atisa, ka tiisa kgwerano ya ka le lena." 
Leviticus26:10 Le tla ja poloko ya kgale, la ntshetsa tsa kgale bakang sa tse mpsha." 
Leviticus26:11 Ka tla bea taberenakale ya ka gare ga lena, mme moya wa ka o ka se le hloye." 
Leviticus26:12 Ka tla sepela gare ga lena, ka ba Modimo wa lena, lena le tla ba setshaba sa ka." 
Leviticus26:13 Ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto e le gore le se ka la ba makgoba a bona; Ka robile ditlemo tsa joko ya gago, ka go emisa." 
Leviticus26:14 Eupsa ge e ba le sa ntheetse, le se ka la dira ditaelo tse ka moka;" 
Leviticus26:15 Ge e ba o nyatsa melao ya ka, le moya wa gago o hloile melao ya ka, e le gore o se ka wa boloka ditaelo tsa ka ka moka, eupsa o roba kgwerano ya ka;" 
Leviticus26:16 Le nna ka tla le dira se se swanago; Ka tla go robatsa poifo, le lehu, le tlalelo ya mollo, tse di tlago go ja mahlo, tsa nyamisa pelo; o tla bjala peu ya gago ka lefeela, ka gobane manaba a gago a tla e ja." 
Leviticus26:17 Ka tla bea sefahlego sa ka go wena, wa bolawa pele ga manaba a gago; manaba a gago a tla go busa; o tla tshaba ge go se na motho yo a go kitimisago." 
Leviticus26:18 Ge e ba le sa dutse le sa ntheeletse ka baka la tse ka moka, gona ka tla le otla gasupa ka baka la dibe tsa lena." 
Leviticus26:19 Ka tla fedisa boikgogomoso bja matla a gago; legodimo la gago ka tla le dira bjalo ka tshipi, le lefatshe la gago bjalo ka koporo." 
Leviticus26:20 Matla a gago a tla fediswa lefeela, gobane naga ya gago e ka se tsweletse dienywa tsa yona, le dihlare tsa naga di ka se enywe dienywa tsa tsona." 
Leviticus26:21 Ge le sepela kgahlanong le Nna, le se ka la Ntheeletsa; Ka tla go tlisetsa dikotlo tse dingwe tse supago go ya ka dibe tsa gago." 
Leviticus26:22 Ka tla roma dibata tsa nageng gare ga lena, tseo di tlago go le amoga bana ba lena, tsa fedisa dikgomo tsa lena, tsa le fokotsa ka palo; ditsela tsa gago tse dikgolo di tla ba lesope." 
Leviticus26:23 Ge e ba le sa sokologe le nna ditabeng tse, le lena le a nkganetsa;" 
Leviticus26:24 Le nna ka tla sepela ka go lwantshana le wena, ka go otla ka makga a supago ka baka la dibe tsa gago." 
Leviticus26:25 Ka tla go tlisetsa tshosa yeo e tlago go itefeletsa ka baka la mantsu a kgwerano ya ka; ge le kgobokane metseng ya lena, ka tla romela leuba la leuba gare ga lena; le o tla gafelwa diatleng tsa lenaba." 
Leviticus26:26 Ge ka pshatla lepara la gago la senkgwa, basadi ba lesome ba tla apea senkgwa sa gago ka sebesong se tee, le ba go busetse bogobe bja gago ka boima bja gago; o tla ja, eupsa o ka se kgotsofale." 
Leviticus26:27 Ge e ba le sa ntheeletse dilong tse ka moka, eupsa le sepela ka go lwantshana le nna;" 
Leviticus26:28 Bjale le nna ka tla go lwa ka bogale; mme nna, nna, ka tla go otla gasupa ka baka la dibe tsa gago." 
Leviticus26:29 Le ja nama ya barwa ba lena, le ja nama ya barwedi ba lena." 
Leviticus26:30 Ka tla senya mafelo a lena a phagamego, ka rema diswantsho tsa lena, ka lahlela ditopo tsa lena godimo ga ditopo tsa medingwana ya lena, moya wa ka o tla le hloya." 
Leviticus26:31 Metse ya gago ka tla e dira lesope, ka senya mafelo a gago a makgethwa, ka se nkge monkgo wa monkgo wa gago o bose." 
Leviticus26:32 Naga ka tla e dira lesope, manaba a gago ao a dulago go yona a tla e makatswa." 
Leviticus26:33 Ka tla go gasanya gare ga ditshaba, ka go ntsha ka tshosa, naga ya gago e tla ba lesope, metse ya gago e tla ba lesope." 
Leviticus26:34 Naga e tla thabela disabatha tsa yona, ge e sa dutse e le lesope, le le le nageng ya manaba a lena; eupsa naga e tla khutsa, ya thabela disabatha tsa yona." 
Leviticus26:35 Ge e sa le moo, e tla khutsa; gobane ga se ya dula ka Disabatha tsa lena, ge le be le phela ka tsona." 
Leviticus26:36 Ge e le lena bao le setsego le sa phela, ka tla romela manyami dipelong tsa bona dinageng tsa manaba a bona; ka moka modumo wa letlakala la go ruthetsa o tla ba kitimisa; ba tla tshaba, bjalo ka bao ba tshabelago tshosa; ba tla wa ge go se na yo a mo hlomarelago." 
Leviticus26:37 Ba tla welana bjalo ka ka tshosa, le ga go yo a tlago go rakadisa; o ka se be le matla a go ema pele ga manaba a gago." 
Leviticus26:38 O tla fediswa gare ga ditshaba, le naga ya manaba a gago e tla go ja." 
Leviticus26:39 Bao ba setsego go wena ba tla kgopsa ka baka la bokgopo bja bona dinageng tsa manaba a gago; le ka baka la dibe tsa borakgolokhukhu ba bona, le bona ba tla pona." 
Leviticus26:40 Eupsa ge ba bolela ka bokgopo bja bona, le ka bokgopo bja borakgolokhukhu ba bona, le ka dibe tsa bona tseo ba ntiretsego sona ka tsona, ba nthibela;" 
Leviticus26:41 Le nna ka tla sepela kgahlanong le bona, ka ba tlisa nageng ya manaba a bona; ge dipelo tsa bona tse di sa robegego di kokobetswa, le ba amogela kotlo ya bokgopo bja bona;" 
Leviticus26:42 Ka tla gopola kgwerano ya ka le Jakobe, le kgwerano ya ka le Isaka, le kgwerano ya ka le Aborahama ka tla gopola; le ka tla nagana ka naga." 
Leviticus26:43 Ka moka naga ya bona e tla thabela disabatha tsa yona ge e rapaletse e le lesope ka ntle le bona; 
Leviticus26:44 Lega go le bjalo, ge ba le nageng ya manaba a bona, nka se ba lahle, le nka se ba hloye, le ruri ka tla ba tlisetsa thogako le ka roba kgwerano ya ka le bona; gobane ka nna Jehofa Modimo wa bona." 
Leviticus26:45 Eupsa ka baka la bona ka tla gopola kgwerano ya borakgolokhukhu ba bona, bao ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto pele ga ditshaba, gore ka be Modimo wa bona." 
Leviticus26:46 Ye ka melao le melao le melao yeo Jehofa a e dirilego magareng ga gagwe le bana ba Baiseraele Thabeng ya Sinai ka Moše. 
Leviticus27:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Leviticus27:2 Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: Ge motho a ikanne Morena, o tla ena ka molato wa gago." 
Leviticus27:3 Tekanyetso ya gago e tla ba ya monna wa nywaga e masomepedi go fihla go nywaga e masometshela, tekanyetso ya gago e tla ba dishekale tse masomehlano tsa silifera, go ya ka shekale ya Sekgethwa." 
Leviticus27:4 Ge e ba e le tshadi, tekanyetso ya gago e tla ba dishekale tse masometharo." 
Leviticus27:5 Ge e ba nywaga e tloga go nywaga e mehlano go fihla go nywaga e masomepedi, tekanyo ya gago e akanyetswago ya e tona e be dishekale tse 20 le ya tshadi e be dishekale tse lesome." 
Leviticus27:6 Ge e ba e le ya go tloga ka kgwedi go fihla ka nywaga e mehlano, tekanyetso ya gago e tla ba ya tona ya dishekale tse hlano tsa silifera, le bakang sa e tshadi tekanyetso ya gago e tla ba dishekale tse tharo tsa silifera." 
Leviticus27:7 Ge a na le mengwaga ye 60 go ya godimo; ge e le e tona, tekanyetso ya gago e be dishekale tse lesomehlano, le ya mosadi e be dishekale tse lesome." 
Leviticus27:8 Eupsa ge e ba a diila go feta tekanyetso ya gago, gona a tswelele pele ga moperisita, le moperisita a mo lekanyetse. Moperisita a mo ela go ya ka maatla a gagwe." 
Leviticus27:9 Ge e ba e le sebata seo batho ba tlisetsago Jehofa sebego sa sona, tsohle tseo motho le ge e le ofe a di neago Jehofa go tse bjalo e be tse kgethwa." 
Leviticus27:10 A ka se e fetole, a ka se e fetole, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se e fetose, a ka se a fetose, a ka se a fetose, a ka se a fetose, a ka se a fetose, a ka se a fetoge, a ka ba a ba botse; le ge a ka ananya phoofolo ka phoofolo, gona yena le yo a ananyago ba tla ba ba bakgethwa." 
Leviticus27:11 Ge e ba e le sebata se se sa hlwekago, seo ba sa dirego Jehofa sehlabelo sa sona, gona a tlise sebata pele ga moperisita." 
Leviticus27:12 Moperisita a di lekanye ge e ba di lokile goba tse mpe; bjalo ka ge o ela, moperisita yo a lego gona, go tla ba bjalo." 
Leviticus27:13 Eupsa ge e ba a rata go e lopolla, gona o tla okatsa karolo ya bohlano ya yona go tekanyetso ya gago." 
Leviticus27:14 Ge motho a kgethagatsa ntlo ya gagwe gore e be e kgethwa go Jehofa, gona moperisita a e akanye, e ka ba e botse goba e mpe; bjalo ka ge moperisita a e ela, e tla ema bjalo." 
Leviticus27:15 Ge e ba yo a e kgethilego a ka tswa ntlong ya gagwe, a tla okatsa karolo ya bohlano ya tshelete yeo o e lekanyeditsego go yona, e be ya gagwe." 
Leviticus27:16 Ge motho a ka kgethagatsa Jehofa karolo e nngwe ya naga ya naga ya gagwe, gona a e akanye go ya ka peu ya yona; e tla ba dishekale tse masomehlano tsa silifera bakang sa homer ya peu ya garase." 
Leviticus27:17 Ge a ka kgethagatsa tshemo ya gagwe go tloga ngwageng wa Jubile, e tla ema go ya ka pontsho ya gago." 
Leviticus27:18 Eupsa ge a ka kgethagatsa tshemo ya gagwe ka morago ga Jubile, gona moperisita a mo bale tshelete yeo go ya ka mengwaga ye e setsego, le e tla fokotswa go ya ka tekanyetso ya gago." 
Leviticus27:19 Ge e ba yo a kgethilego naga a ka e tlogela, gona a tla okatsa karolo ya bohlano ya tshelete yeo o e akanyetsago, le a kgonthisetswe." 
Leviticus27:20 Ge a ka se lopolle tshemo yeo, goba a rekiseditse motho yo mongwe tshemo yeo, e ka se sa lopollwa." 
Leviticus27:21 Eupsa tshemo ge e tima ka Jubilee, e tla ba selo se sekgethwa go Jehofa go swana le tshemo; thoto ya yona e be ya moperisita." 
Leviticus27:22 Ge e ba motho a kgethagatsa Jehofa tshemo yeo a e rekilego, yeo e sego ya masemo a naga ya gagwe, gona a kgethele Jehofa tshemo yeo a e rekilego." 
Leviticus27:23 Ka moka moperisita a mo balele boleng bja tekanyetso ya gago, go fihla ngwageng wa Jubile; mohlang woo o tla neela boima bja gago bja gago bakang sa sekgethwa sa Jehofa." 
Leviticus27:24 Ka ngwaga wa Jubile tshemo e tla boela go yo e rekilwego go yena, e lego yo naga yeo e bego e le ya gagwe." 
Leviticus27:25 Tekanyetso ya gago ka moka e tla ba ka shekale ya lefelo le lekgethwa; 
Leviticus27:26 Ka feela leitsibulo gare ga dibata, leo e tlago go ba leitsibulo la Jehofa, ga go motho yo a le kgethagatsago; e ka ba dikgomo goba dinku, ka tsa Morena." 
Leviticus27:27 Ge e ba e le ya sebata se se sa hlwekago, gona e tla e lopolla go ya ka theko ya gago, a e okatse karolo ya bohlano ya yona. Goba ge e ba e sa lopollwe, e rekise ka tekanyetso ya gago." 
Leviticus27:28 Le ge motho a ka se gafela Jehofa go tsohle tseo a nago le tsona, tsa motho goba tsa diphoofolo goba tsa tshemo ya naga ya gagwe, tseo di ka rekiswago goba tsa lopollwa;" 
Leviticus27:29 Ga go morapedi yo a ineetsego go batho yo a tlago go lopollwa; eupsa o tla bolawa e le ka kgonthe. 
Leviticus27:30 Karolo ya lesome ka moka ya naga, e ka ba ya peu ya naga goba ya dienywa tsa mohlare, ka ya Jehofa; ka selo se sekgethwa go Jehofa." 
Leviticus27:31 Ge e ba motho a rata go lopolla karolo ya lesome ya gagwe, a tla okatsa karolo ya bohlano ya yona." 
Leviticus27:32 Ge e le karolo ya lesome ya dikgomo goba mohlape, se sengwe le se sengwe seo se fetago ka tlase ga molamu, karolo ya lesome e be e kgethwa go Jehofa." 
Leviticus27:33 A ka se lekole ge e ba e le e botse goba e mpe, a ka se e fetole; e ka se lopollwe." 
Leviticus27:34 Tse ka ditaelo tseo Jehofa a di laetsego Moše bakang sa bana ba Baiseraele Thabeng ya Sinai. 
Numbers1:1 Jehofa a bolela le Moše kua lesokang la Sinai, kua taberenakaleng ya kopano, ka letsatsi la pele la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bobedi ka morago ga ge ba tswile nageng ya Egepeto." 
Numbers1:2 Tsea palo ya phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele go ya ka malapa a bona go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, le palo ya maina a bona, monna yo mongwe le yo mongwe go ya ka malapa a bona;" 
Numbers1:3 go tloga ka nywaga e 20 go ya godimo, bohle bao ba yago madireng kua Baiseraele; wena le Arone le tla ba bala ka madira a bona." 
Numbers1:4 O tla tsea monna o tee wa moloko o mongwe le o mongwe; yo mongwe le yo mongwe e le hlogo ya ntlo ya tatagwe. 
Numbers1:5 Maina a banna bao ba tlago go ema le lena ka a: a moloko wa Rubeni; Elizure, morwa wa Shedeure." 
Numbers1:6 Wa Simeone; Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers1:7 Ba Juda; Nahashone morwa wa Aminadaba. 
Numbers1:8 Le go Isakara; Nethanele morwa wa Suara. 
Numbers1:9 Wa Sebulone; Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers1:10 Go barwa ba Josefa: ba Eferaime; Elisama morwa wa Amihude morwa wa Manase; Gamaliele morwa wa Pedatseru. 
Numbers1:11 Go Babenjamine; Abidane morwa wa Gideoni. 
Numbers1:12 Go tswa Dane; Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers1:13 Go ya Asere; Pagiele morwa wa Okrane. 
Numbers1:14 Go tswa Gade; Elifa morwa wa Deuele. 
Numbers1:15 Bakang sa Nafutali; Ahira morwa wa Enane. 
Numbers1:16 Ba e be e le baetapele ba phuthego, dihlogo tsa dintlo tsa botatago bona, dihlogo tsa dikate tsa Baiseraele." 
Numbers1:17 Moše le Arone ba tsea banna ba bao ba bolelwago ka maina. 
Numbers1:18 Ba kgobokanya phuthego ka moka ka letsatsi la pele la kgwedi ya bobedi, ba ba bala ka malapa a bona, ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo; go latela gore mapokisi a bona a dikgetho a a hlaolwa." 
Numbers1:19 Go etsa ge Jehofa a laetse Moše, a ba bala lesokang la Sinai." 
Numbers1:20 Go bana ba Rubeni, maitsibulo a Baiseraele, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya go bona ntwa; bohle bao ba ka yago ntweng;" 
Numbers1:21 bao ba balwago molokong wa Rubeni e be e le ba dikate tse masomenne-tshela-makgolohlano. 
Numbers1:22 Go bana ba Simeone, meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go ya ka masika a bona, banna ka moka ba ile ba balwa ka lesika. Go thoma ka be ka na le mengwaga ye masomepedi. Le go ya godimo, ka moka ba ile ba kgona go ya ntweng;" 
Numbers1:23 bao ba balwago molokong wa Simeone e be e le ba dikate tse masomehlano-senyane-makgolotharo. 
Numbers1:24 Go barwa ba Gade, go ya ka malapa a bona, go ya ka meloko ya bona, go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, ka palo ya maina, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, bohle bao ba bego ba kgona go sepela;" 
Numbers1:25 bao ba balwago molokong wa Gada e be e le ba dikate tse masomenne-hlano-makgolotshela-masomehlano. 
Numbers1:26 Go bana ba Juda, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:27 bao ba ngwadisitswego go bona ba moloko wa Juda e be e le ba 74 600. 
Numbers1:28 Go bana ba Isakara, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:29 bao ba ngwadisitswego ba moloko wa Isakara e be e le ba 54 400. 
Numbers1:30 Go barwa ba Sebulone, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:31 bao ba ngwadisitswego ba moloko wa Sebulune e be e le ba 57 400. 
Numbers1:32 Go bana ba Josefa, bana ba Eferaime, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye lesomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng, ba tsena. Go ya ntweng;" 
Numbers1:33 bao ba balwago molokong wa Eferaime e be e le ba dikate tse masomenne-makgolohlano. 
Numbers1:34 Go bana ba Manase go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:35 bao ba ngwadisitswego go bona go tswa molokong wa Manase e be e le ba 32 200. 
Numbers1:36 Go barwa ba Babenjamine, meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:37 bao ba balwago molokong wa Babenjamine e be e le ba dikate tse masometharo-hlano le makgolo a mane. 
Numbers1:38 Go barwa ba Dani, go ya ka malapa a bona, go ya ka meloko ya bona le ka malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go sepela;" 
Numbers1:39 bao ba ngwadisitswego ba moloko wa Dani e be e le ba 62 700. 
Numbers1:40 Go bana ba Ashere, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:41 bao ba balwago molokong wa Ashere e be e le ba dikate tse masomenne-tee-makgolohlano. 
Numbers1:42 Go bana ba Naftali, go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka palo ya maina, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bohle bao ba kgonago go ya ntweng;" 
Numbers1:43 Bao ba ilego ba balwa molokong wa Nafutali, e be e le ba dikate tse masomehlano-tharo-makgolonne." 
Numbers1:44 Ba ka banna ba lesomepedi bao ba balwago ka Moše le Arone le dikgosana tsa Baiseraele; yo mongwe le yo mongwe e be e le wa ntlo ya tatagwe. 
Numbers1:45 Ka gona bana ka moka ba Baiseraele go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo bao ba ilego ba ngwadiswa go ya ka malapa a botatago bona; 
Numbers1:46 Bao ba ngwadisitswego ka moka e be e le ba makgolo a tshela le makgolo a mararo le masome a mahlano. 
Numbers1:47 Eupsa Balefi ba balwa go ya ka moloko wa borakgolokhukhu ba bona. 
Numbers1:48 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers1:49 Fela moloko wa Lefi o se ka wa balwa, le gona o se ka wa tsea palo ya bona gare ga bana ba Baiseraele;" 
Numbers1:50 Eupsa o bee Balefi go hlokomela taberenakale ya Bohlatse le dibjana tsa yona ka moka le tsohle tsa yona; ba tla rwala taberenakale le ditlabakalo tsa yona ka moka; o e hlome go dikologa taberenakale. 
Numbers1:51 Ge taberenakale e phusotswe, Balefi ba e folosa; ge taberenakale e be e tla hlongwa, Balefi ba e hloma; le motswako wo o batamelago o swanetse go bolawa." 
Numbers1:52 Bana ba Baiseraele ba hloma ditente tsa bona, yo mongwe le yo mongwe a hloma mesasa ya gagwe, yo mongwe le yo mongwe ka sefoka sa gagwe, madira a bona ka moka." 
Numbers1:53 Eupsa Balefi ba be ba hlomile mesasa go dikologa taberenakale ya Bohlatse, gore bogale bo se ka bja wela phuthego ya bana ba Baiseraele; Balefi ba tla hlokomela tabarenakale ya Bopaki." 
Numbers1:54 Bana ba Baiseraele ba dira kamoo Jehofa a laetsego Moše ka gona. 
Numbers2:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers2:2 Bana ba Baiseraele ba hloma mesasa ka difoka tsa bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona; le hloma mesasa go dikologa taberenakale ya kopano." 
Numbers2:3 Ka thoko ya bohlabela, go ya bohlaba bja letsatsi, ba tla hloma sefoka sa mesasa ya Juda go ya ka madira a bona; Nahashone morwa wa Aminadaba e tla ba kgosi ya bana ba Juda." 
Numbers2:4 Madira a gagwe le bao ba bego ba balwa e be e le ba dikate tse lesomenne-makgolotshela. 
Numbers2:5 Ba ba hloma mesasa kgauswi le yena e tla ba moloko wa Isakara; Moetapele wa setshaba sa Isakara ka Nethanele morwa wa Tsuara. 
Numbers2:6 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 54 400. 
Numbers2:7 Moloko wa Sebulone, Eliaba morwa wa Helone e tla ba molaodi wa bana ba Sebulone." 
Numbers2:8 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 57 400. 
Numbers2:9 Batho ka moka bao ba ngwadisitswego ba mesaseng ya Juda ka ba dikate tse lekgolo le masomeseswai-tshela (186 000) madira a bona. Se se tla hlaloswa pele. 
Numbers2:10 Ka lehlakoreng la borwa go tla ba le sefoka sa mesasa ya Rubeni go ya ka madira a bona; kgosana ya barwa ba Rubeni e tla ba Elitsure morwa wa Shedure. 
Numbers2:11 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 46,5." 
Numbers2:12 Bao ba hlomilego mesasa kgauswi le yena e tla ba moloko wa Simeone; kgosana ya barwa ba Simeone e tla ba Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers2:13 Le madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka 59 300. 
Numbers2:14 Moloko wa Gade; Kgosana ya barwa ba Gade e tla ba Eliasafa morwa wa Deuele. 
Numbers2:15 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 45 600. 
Numbers2:16 Bohle bao ba ngwadisitswego ba mesaseng ya Rubeni ka ba 151 450 madira a bona. Le ba tla gata mogato lefelong la bobedi. 
Numbers2:17 Tente ya kopano e tla rotoga le mesasa ya Balefi gare ga mesasa; ge ba hloma mesasa, ba tla tswela pele, yo mongwe le yo mongwe a le maemong a gagwe ka difoka tsa gagwe." 
Numbers2:18 Ka lehlakoreng la bodikala go be go na le difoka tsa mesasa ya Eferaime go ya ka madira a bona; kgosana ya barwa ba Eferaime e tla ba Elisama morwa wa Amihude; 
Numbers2:19 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 40 500. 
Numbers2:20 Le moloko wa Manase; Moetapele wa setshaba sa Manase ka Gamiele morwa wa Pedatsere. 
Numbers2:21 Le madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka 32 200. 
Numbers2:22 Moloko wa Babenjamine; kgosana ya barwa ba Babenjamine e tla ba Abidane morwa wa Gideoni. 
Numbers2:23 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba 35 400. 
Numbers2:24 Bohle bao ba ngwadisitswego ba mesaseng ya Eferaime ka ba 108 100 le madira a bona. Le ba tla rotogela maemong a boraro. 
Numbers2:25 Ka lehlakoreng la ka leboa go tla ba le sefoka sa mesasa ya Dani go ya ka madira a bona; Kgosana ya bana ba Dani e tla ba Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers2:26 Madira a gagwe le bao ba ngwadisitswego go bona ka ba dikate tse masometshela-pedi-makgolosupa. 
Numbers2:27 Bao ba hlomilego mesasa le yena e tla ba moloko wa Ashere; Kgosana ya bana ba Ashere e tla ba Pagiele morwa wa Okrane. 
Numbers2:28 Madira a gagwe le bao ba balwago e be e le ba dikate tse masomenne-tee-makgolohlano. 
Numbers2:29 Moloko wa Nafutali; kgosana ya barwa ba Nafutali e tla ba Ahira morwa wa Enane; 
Numbers2:30 Madira a gagwe le bao ba balwago e be e le ba dikate tse masomehlano-tharo-makgolonne. 
Numbers2:31 Bohle bao ba ngwadisitswego ba mesaseng ya Dani ka ba 157 600. Ba tla boela ditabeng tsa bona. 
Numbers2:32 Ba ka bao ba ngwadisitswego mesaseng go ya ka madira a bona e be e le ba 603 550. 
Numbers2:33 Eupsa Balefi ga se ba balwa gare ga bana ba Baiseraele; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Numbers2:34 Bana ba Baiseraele ba dira bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše, ba hloma mesasa go ya ka difoka tsa bona, ba goga, yo mongwe le yo mongwe go ya ka malapa a gagwe le go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers3:1 Ye ka meloko ya Arone le Moše letsatsing leo Jehofa a boletsego le Moše thabeng ya Sinai. 
Numbers3:2 A ka maina a barwa ba Arone; Matsibolo ka Nadaba, Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Numbers3:3 A ka maina a barwa ba Arone, e lego baperisita ba tloditswego, bao a ba kgethilego gore ba hlankale e le baperisita." 
Numbers3:4 Nadaba le Abihu ba hwa pele ga Jehofa, ge ba be ba tlisa mollo o sele pele ga Jehofa lesokang la Sinai, ba se na bana; Eleasara le Ithamara ba phetha moperisita pele ga Arone tatago bona." 
Numbers3:5 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers3:6 Tlisa moloko wa Lefi, o ba tlise pele ga moperisita Arone, gore ba mo hlankale." 
Numbers3:7 Ba boloka ditaelo tsa gagwe le ditaelo tsa phuthego ka moka pele ga tabarenakale ya kopano, gore ba dire tirelo ya taberenakale." 
Numbers3:8 O boloka dibjana ka moka tsa tente ya kopano le tirelo ya bana ba Baiseraele e le gore ba tle ba phethe tirelo ya tente. 
Numbers3:9 O nee Balefi go Arone le barwa ba gagwe; di ile tsa fiwa yena go tswa gare ga Baisraele. 
Numbers3:10 O kgethe Arone le barwa ba gagwe le ba boloka boperisita bja bona; le motswako wo o batamelago o swanetse go bolawa. 
Numbers3:11 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers3:12 Ka tlositse Balefi gare ga bana ba Baiseraele legatong la maitsibulo ka moka gare ga bana ba Baiseraele; ka baka leo Balefi e tla ba ba ka; 
Numbers3:13 Gobane maitsibulo ka moka ka a ka; gobane ge ka be ka bolaya maitsibulo ka moka nageng ya Egepeto, ka nkgethetse maitsibulo ka moka a Baiseraele, batho le diphoofolo; e tla ba ba ka: Ka nna Jehofa." 
Numbers3:14 Jehofa a bolela le Moše lesokang la Sinai a re: 
Numbers3:15 Bala barwa ba Lefi ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona; 
Numbers3:16 Moše a di bala go ya ka lentsu la Jehofa, ka mo a laetswego ka gona." 
Numbers3:17 Ba e be e le barwa ba Lefi ka maina a bona; Gershone, Kohathe le Merari." 
Numbers3:18 A ka maina a barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona; Libni le Shimei. 
Numbers3:19 Barwa ba Kohathe ka malapa a bona; Amerama le Isakara, Heberone le Usiele." 
Numbers3:20 Barwa ba Merari ka malapa a bona; Mahli le Musi. Ka ona malapa a Balefi go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona. 
Numbers3:21 Go Gershone go be go e-na le lapa la Balibini le lapa la Bashame; ba ka ditlogolo tsa Bagershone. 
Numbers3:22 Bao ba ilego ba balwa go ya ka palo ya banna ka moka, go tloga ka ba kgwedi e tee go ya godimo, e be e le ba dikate tse supago makgolohlano." 
Numbers3:23 Malapa a Bagershone a hlome mesasa ka morago ga taberenakale ka bodikala. 
Numbers3:24 Molaodi wa ntlo ya tatago Bagershone e tla ba Eliasafa morwa wa Laele. 
Numbers3:25 Taberenakale ya kopano ya barwa ba Gershone e tla ba tabarenakale, tente, le sekhurumetso sa yona, le sesiro sa mojako wa taberenakale ya kopano." 
Numbers3:26 Le dilo tseo di fegilwego ka lapeng, le dithapo tsa mojako wa lapa, tseo di lego ka pele ga taberenakale le pele ga sebeso, le dithapo tsa yona bakang sa tirelo ka moka ya yona." 
Numbers3:27 Go Kohathe e be e le lapa la Baamrame, le lapa la Baitsihare, le lapa la Baheberu le lapa la Bausse; ka malapa a Bahethe." 
Numbers3:28 Palo ya banna ka moka, go tloga ka ba kgwedi e tee go ya godimo, e be e le ba dikate tse seswai le makgolotshela, ba hlokomela Sekgethwa." 
Numbers3:29 Malapa a barwa ba Kohathe a hlome mesasa ka thoko ga tabarenakale ka borwa. 
Numbers3:30 Kgosana ya ntlo ya tatago malapa a Bahethe e tla ba Elishafane morwa wa Usiele. 
Numbers3:31 Areka le tafola le sebjana sa mabone le disebeso le dibjana tsa Sekgethwa tseo ba hlankalago ka tsona le go fegwa le tirelo ka moka ya sona. 
Numbers3:32 Eleasara morwa wa moperisita Arone e tla ba molaodi wa bakgomana ba Balefi le a hlokomele bao ba hlokomelago sekgethwa. 
Numbers3:33 Go Merari e be e le lesika la Bamahele le lapa la Bamushi; A ka malapa a Merari. 
Numbers3:34 Bao ba ilego ba balwa go ya ka palo ya banna ka moka, go tloga ka kgwedi go ya godimo, e be e le dikate tse tshela le makgolo a mabedi." 
Numbers3:35 Molaodi wa ntlo ya tatago malapa a Merari e be e le Suriele morwa wa Abihaile. Le hloma mesasa ka thoko ya taberenakale ka leboa. 
Numbers3:36 Ka tlase ga tlhokomelo le tlhokomelo ya barwa ba Merari go be go na le dikokwane tsa taberenakale, dikokwane tsa yona, dikokwane tsa yona, metheo ya yona, tirelo ya yona ka moka le tirelo ya yona ka moka." 
Numbers3:37 Le dikokwane tsa lebala go dikologa, le dikokwane tsa tsona, le dipini tsa tsona le dithapo tsa tsona." 
Numbers3:38 Bao ba hlomago mesasa pele ga taberenakale ka bohlabela, pele ga tente ya kopano go ya bohlaba bja letsatsi, e tla ba Moše le Arone le barwa ba gagwe, bao ba hlokomelago sekgethwa, gore ba dire tirelo ya barwa. Wa Baiseraele; le motswako wo o batamelago o swanetse go bolawa." 
Numbers3:39 Balefi ka moka bao ba ngwadisitswego bao Moše le Arone ba ba badilego ka taelo ya Jehofa go ya ka meloko ya bona, banna ka moka go tloga ka kgwedi le go feta, e be e le medu e masomepedi-pedi." 
Numbers3:40 Jehofa a re go Moše: “Bala maitsibulo ka moka a banna ba Baiseraele go tloga ka kgwedi go ya godimo, le o tsee palo ya maina a bona." 
Numbers3:41 Tsea Balefi legatong la maitsibulo ka moka a bana ba Baiseraele: Ka nna Jehofa; le dikgomo tsa Balefi legatong la maitsibulo ka moka gare ga dikgomo tsa bana ba Baiseraele. 
Numbers3:42 Moše a bala maitsibulo ka moka a bana ba Baiseraele go etsa ge Jehofa a mo laetse. 
Numbers3:43 Matsibolo ka moka a banna go ya ka palo ya maina a kgwedi le go feta ao a ngwadisitswego e be e le 22 273. 
Numbers3:44 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers3:45 Tsea Balefi legatong la maitsibulo ka moka gare ga bana ba Baiseraele, le diphoofolo tsa ka gae tsa Balefi legatong la diphoofolo tsa bona tsa ka gae; Balefi e tla ba ba ka. Ka nna Morena." 
Numbers3:46 Go na le maitsibulo a bana ba Baiseraele ba fetago makgolo a mabedi-masometshela-tharo; 
Numbers3:47 Tsea dishekale tse hlano ka shekale ya Sekgethwa; (shekale ka ditigerah tse masomepedi). 
Numbers3:48 Ka moka a nea Arone le barwa ba gagwe tshelete yeo palo e sa tlwaelegago ya bona e bego e tla lopollwa ka yona. 
Numbers3:49 Moše a tsea tshelete ya topollo ya bao ba bego ba feta bao ba lopolotswego ka Balefi. 
Numbers3:50 A tsea tshelete go maitsibulo a bana ba Baiseraele; disekale tse dikate tse makgolo a mararo a masometshela-hlano ka shekale ya Sekgethwa; 
Numbers3:51 Moše a nea Arone le barwa ba gagwe tshelete ya topollo go ya ka lentsu la Jehofa, go etsa ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers4:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers4:2 Bala barwa ba Kohathe gare ga barwa ba Lefi, ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:3 go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo, go fihla go mengwaga ye masome a mahlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelo ya modiro wa taberenakaleng ya kopano." 
Numbers4:4 Ye ka tirelo ya barwa ba Kohathe tenteng ya kopano mabapi le dilo tse kgethwa-kgethwa. 
Numbers4:5 Ge mesasa e be e tla tloga, Arone le barwa ba gagwe ba tla ba tsea sekhurumetso le ba khupetsa areka ya Bohlatse ka sona." 
Numbers4:6 Go lona o tla apesa sesiro sa matlalo a dibadger, o apele lesela la mmala o mopududu ka moka, o tsenye ka gare ga dikota tsa sona." 
Numbers4:7 Tafoleng ya dinkgwa tsa pontsho ba phule lesela la mmala o mopududu, ba bea dibjana, dikhaba, le megopo le dikhurumelo tsa go khupetsa. Dijo tsa ka tsa letsatsi le letsatsi di tla tswa go yona." 
Numbers4:8 Ba tla e phurolla lesela la mmala o mohwibidu, ba e khupetse ka sekhurumetso sa matlalo a dihlapi, ba e tshele dikota tsa yona." 
Numbers4:9 Ba tsee lesela la mmala wo mopududu, ba khupetse sebjana sa mabone, le mabone a sona, le mabone a sona, le ditshitswana tsa sona, le dibjana tsa sona tsa mafura, le dibjana ka moka tsa mafura tseo ba hlankalago ka tsona." 
Numbers4:10 Ba e bea le dibjana tsa yona ka moka ka gare ga sesiro sa matlalo a dipudi, ba e bea godimo ga kota." 
Numbers4:11 Godimo ga sebeso ya gauta ba tlole lesela la mmala o mopududu, ba e khupetse ka matlalo a dibadger, ba e tshele dikota tsa yona." 
Numbers4:12 Ba tla tsea dibjana ka moka tsa bodiredi tseo ba hlankalago ka tsona Sekgethwa, ba di apese ka lesela la mmala o mopududu, ba di khupetse ka sesiro sa matlalo a dibadger, ba di apese godimo ga lepara." 
Numbers4:13 O tsee molora sebesong, o apele lesela le le pherese." 
Numbers4:14 Ba bea godimo ga yona dibjana tsa gagwe ka moka tseo ba bego ba mo hlankala ka tsona, e lego dibjana tsa diorelo, dihuku tsa nama, le digarafo le dibjana ba e phurolla sekhurumetso sa matlalo a di-seal le ba e kgomaretsa dikota tsa yona." 
Numbers4:15 Ka morago ga ge Arone le barwa ba gagwe ba feditse go khupetsa sekgethwa le dibjana ka moka tsa sekgethwa ge mesasa e tloga; ka morago ga moo barwa ba Kohathe ba tla tla go e rwala; ba se kgwathe selo se sekgethwa, gore ba se hwe. Ka merwalo ya barwa ba Kohathe ka tenteng ya kopano." 
Numbers4:16 Taba ya Eleasara morwa wa moperisita Arone e be e le mafura a seetsa, diorelo, le sebego sa ka mehla sa go fiswa, mafura a go tlotsa, le tirelo ka moka ya taberenakale le dibjana ka moka tsa yona. Sekgethwa le dilo tsa sona." 
Numbers4:17 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers4:18 O se ka wa fedisa lapa la barwa ba Kohathe gare ga Balefi. 
Numbers4:19 Eupsa o ba direle seo, e le gore ba dule ba phela ge ba batamela dilo tse kgethwa kudu: Arone le barwa ba gagwe ba tsene le ba hlankale yo mongwe le yo mongwe morwalo wa gagwe le morwalo wa gagwe." 
Numbers4:20 Eupsa o se ka wa tsena go bona ge dilo tse kgethwa di khupeditswe, gore ba se hwe." 
Numbers4:21 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers4:22 Bala le barwa ba Gershone ka malapa a bona, ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:23 Ba bale go tloga ka nywaga e 30 go ya godimo go ya go e 50; bohle bao ba tsenago go dira tirelo, go dira tirelo ya taberenakale ya kopano." 
Numbers4:24 Ye ka tirelo ya barwa ba Bagershone, ka go e hlankala le go e rwala." 
Numbers4:25 Ba tla tsea dilo tse di fegilwego tsa taberenakale, le tente ya kopano, le sekhurumetso sa yona, le sekhurumetso sa matlalo a dihlapi le sesiro sa mojako wa taberenakale ya kopano;" 
Numbers4:26 le dilo tseo di fegilwego ka lapeng, le dilo tsa go fegwa tsa mojako wa kgoro ya lapa, le go dikologa taberenakale le sebeso, le dithapo tsa tsona, le dibjana ka moka tsa tirelo ya bona le tirelo ka moka ya yona. Bona: le ba tla hlankala." 
Numbers4:27 Tirelo ka moka ya barwa ba Bagershone, merwalo ya bona ka moka le tirelo ya bona ka moka e tla ba seatleng sa Arone le barwa ba gagwe;" 
Numbers4:28 Ye ka tirelo ya barwa ba barwa ba Bagershone ka tenteng ya kopano; 
Numbers4:29 Ge e le barwa ba Merari, ba be ba balwa go ya ka malapa a bona le go ya ka malapa a botatago bona;" 
Numbers4:30 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masomehlano o ba bale, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago tirelong, bakang sa modiro wa taberenakaleng ya kopano." 
Numbers4:31 Ye ka tirelo ya morwalo wa bona, go ya ka tirelo ya bona ka moka tenteng ya kopano; dikokwane tsa Tente, le dikokwane tsa tsona, le metheo ya tsona le metheo ya tsona;" 
Numbers4:32 le dikokwane tsa lebala go dikologa, le dikokwane tsa tsona, le dipekare tsa tsona, le dithapo tsa tsona, le diletso tsa tsona ka moka le tirelo ya tsona ka moka;" 
Numbers4:33 Ye ka tirelo ya malapa a barwa ba Merari, go ya ka tirelo ya bona ka moka, ka taberenakaleng ya kopano, ka tlase ga seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Numbers4:34 Moše le Arone le baetapele ba phuthego ba bala barwa ba Hethe ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona. 
Numbers4:35 Go tloga ka nywaga e masometharo go ya godimo go fihla go nywaga e masomehlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelong bakang sa modiro wa taberenakaleng ya kopano." 
Numbers4:36 Bao ba balwago go ya ka malapa a bona e be e le dikate tse pedi makgolosupa-masomehlano. 
Numbers4:37 A ka maina a malapa a barwa ba Kohathe, bohle bao ba bego ba tla dira tirelo taberenakaleng ya kopano, bao Moše le Arone ba ba badilego go ya ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moše." 
Numbers4:38 Ge e le bao ba ngwadisitswego go barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona le go ya ka dintlo tsa botatago bona. 
Numbers4:39 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masomehlano o ba bale, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago tirelong ya modiro wa taberenakaleng ya kopano." 
Numbers4:40 Le bao ba ngwadisitswego ka dintlo tsa botatago bona e be e le ba 2 630. 
Numbers4:41 Ka bona bao ba balwago go malapa a barwa ba Gershone, bohle bao ba bego ba tla dira tirelo ka taberenakaleng ya kopano, bao Moše le Arone ba ba badilego go ya ka taelo ya Jehofa." 
Numbers4:42 Ka bona bao ba ilego ba balwa malapeng a barwa ba Merari go ya ka malapa a bona le malapa a botatago bona. 
Numbers4:43 Go tloga ka nywaga e 30 go ya godimo, gaesita le go fihla go nywaga e 50, bohle bao ba dirago modiro ka tenteng ya kopano." 
Numbers4:44 Bao ba balwago go ya ka malapa a bona e be e le ba dikate tse tharo-makgolopedi. 
Numbers4:45 Ba ka bao ba badilwego go malapa a barwa ba Merari, bao Moše le Arone ba ba badilego ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moše." 
Numbers4:46 Balefi ka moka bao Moše le Arone ba ba badilego, le dikgosana tsa Baiseraele, go ya ka malapa a bona le ka malapa a botatago bona." 
Numbers4:47 Go tloga ka mengwaga ye masometharo go ya godimo go fihla go mengwaga ye masome a mahlano, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenelago tirelo ya mosomo wa taberenakaleng ya kopano." 
Numbers4:48 Bao ba balwago e be e le dikate tse senyane makgolohlano masomeseswai. 
Numbers4:49 Ka bona bao ba balwago ka seatla sa Moše ka taelo ya Jehofa, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe le morwalo wa gagwe. Bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers5:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers5:2 Laela bana ba Baiseraele gore ba ntshe mesaseng yo mongwe le yo mongwe wa molepero le yo mongwe le yo mongwe yo a nago le seela le yo mongwe le yo mongwe yo a silafaditswego ka bahu. 
Numbers5:3 Monna le mosadi ba tla go raka; a ba ntsha mesaseng; gore ba se silafatse malao a bona ao ka dutsego go ona. 
Numbers5:4 Bana ba Baiseraele ba dira bjalo, ba ba raka ka ntle ga mesasa; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše, bana ba Baiseraele ba dira bjalo." 
Numbers5:5 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers5:6 Bolela le bana ba Baiseraele o re: Ge monna goba mosadi a ka dira sebe sefe goba sefe seo banna ba se dirago, a tshela Jehofa, mme moya woo o tla ba molato;" 
Numbers5:7 Bjale ba swanetse go ipolela sebe sa bona seo ba se dirilego; o tla okatsa karolo ya bohlano ya yona, a e nee yo a mo tshelago." 
Numbers5:8 Eupsa ge e ba monna yoo a se na motswala wa madi yo a ka dirago topollo, molato o swanetse go dirwa bakang sa Jehofa, ee, moperisita; ka kgapa ya poelano, yeo a tlago go mo dira poelano ka yona." 
Numbers5:9 Meneelo e nngwe le e nngwe ya meneelo ka moka e mekgethwa ya bana ba Baiseraele yeo ba tlago go e nea moperisita e tla ba ya gagwe. 
Numbers5:10 Sekgethwa sa yo mongwe le yo mongwe e tla ba sa gagwe; se sengwe le se sengwe seo motho a se neago moperisita e be sa gagwe. 
Numbers5:11 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers5:12 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse o re: “Ge e ba mosadi wa monna a ka tswa go yena le a otswa le yena; 
Numbers5:13 Monna yo o ile a robala le yena, le se se be se utilwe mahlong a monna wa gagwe le kgauswi, le a silafatswa, le gwa se be le bohlatse bjo bo ganetsanago le yena, le ga se a swarwa gabotse;" 
Numbers5:14 Moya wa lehufa wa mo wela, a hufegela mosadi wa gagwe, a mo silafatsa; goba ge moya wa lehufa o mo wela, le a hufegela mosadi wa gagwe, a ka se itshilafatse;" 
Numbers5:15 Ka moka monna yoo a tlise mosadi wa gagwe go moperisita, a tlisetse sebego sa gagwe go karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse; a se ka a e tshela mafura, a se ka a e tshela diorelo; gobane ka sebego sa boithatelo, sebego sa segopotso seo se gopolago bokgopo." 
Numbers5:16 Moperisita a mo batamele le a mo bee pele ga Jehofa. 
Numbers5:17 Moperisita a tsee metsi a makgethwa ka sebjaneng sa letsopa; moperisita a tsee lerole leo le lego ka tlase ga tabarenakale, a le tsenye ka metsing." 
Numbers5:18 Moperisita a bee mosadi pele ga Jehofa le a khupetse hlogo ya mosadi yoo le a mo tsenye sebego sa segopotso sa lehufa diatleng tsa gagwe, le moperisita a be le metsi a babago ao a tlisago thogako seatleng sa gagwe." 
Numbers5:19 Moperisita o tla mo hlapanya, a re go mosadi: “Ge e ba go se na motho yo a robalago le wena le o se wa itshilafatsa le monna le ge e le ofe, gona o tla lokologa metsing a a babago a thogako.”" 
Numbers5:20 Eupsa ge o ka ya go monna yo mongwe legatong la monna wa gago, o itshilafaditse le monna yo mongwe a robala le wena;" 
Numbers5:21 Moperisita a ena mosadi ka thogako, ka moka moperisita a re go mosadi: “Jehofa o tla go dira thogako le thogako gare ga setshaba sa gago, ge Jehofa a gogelwa dirope tsa gago le mpa ya gago." 
Numbers5:22 Metsi a a bakago thogako a tla tsena ka maleng a gago, a go ruruga mpa, le serope sa gago se bola. Mosadi a re: “Amene!" 
Numbers5:23 Moperisita a ngwale dithogako tse ka pukung le a di phumole ka metsing a babago. 
Numbers5:24 Mosadi yo a tlisago thogako a ka se nwe metsi a babago ao a tlisago thogako. 
Numbers5:25 Moprista a tsee sebego seatleng sa mosadi, a tlise sebego pele ga Jehofa, a se fise sebesong." 
Numbers5:26 Moperisita a tsee seatla se se tletsego sa sebego seo e lego sebego sa sona sa segopotso, a se tshume sebesong, le ka morago a nee mosadi metsi." 
Numbers5:27 Ge a ka mo silafatsa, monna wa gagwe a otswa, gona metsi ao a bakago thogako a tla tsena ka go yena, a baba, popelo ya gagwe e tla ruruga, matsoba a gagwe a tla tswa a bola. Mosadi yoo e tla ba thogako gare ga setshaba sa gabo." 
Numbers5:28 Ge e ba mosadi a sa silafatswa, eupsa a hlwekile; ka moka o tla lokologa le a ima." 
Numbers5:29 Ye ka molao wa lehufa, ge mosadi a tsena lefelong la monna wa gagwe, a itshilafatsa;" 
Numbers5:30 Goba ge moya wa lehufa o mo wela, a hufegela mosadi wa gagwe, a bea mosadi pele ga Jehofa, moperisita a mo phethagatsa molao wo ka moka." 
Numbers5:31 Ka moka monna yoo o tla se be le molato, le mosadi yo o tla rwala molato wa gagwe." 
Numbers6:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers6:2 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge monna goba mosadi a ka aroganya kano ya Monaseri go Jehofa; 
Numbers6:3 A se ka a nwa beine goba seno se se tagago, goba a nwe beine goba asene ya seno se se tagago, goba a nwe matutu a morara, goba a ja morara o mofsa goba morara o omilego." 
Numbers6:4 Matsatsing ka moka a go arogana ga gagwe a ka se je selo seo se dirilwego ka sehlare sa morara, go tloga ka dithokgwa go fihla go makwapi." 
Numbers6:5 Matsatsi ka moka a kano ya gagwe e ka se tle hlogong ya gagwe; go fihlela matsatsi a nako e beilwego ya Jehofa a phethagala, ka yo mokgethwa le moriri wa hlogo ya gagwe e le o motelele." 
Numbers6:6 Matsatsi ka moka a go bewa ga Jehofa a ka se batamele bahu. 
Numbers6:7 A se ka a itshilafatsa ka baka la tatagwe goba ka baka la mmagwe goba ka baka la ngwanabo goba bakang sa kgaetsedi ya gagwe ge ba hwile, ka gobane bokgethwa bja Modimo wa gagwe bo godimo ga hlogo ya gagwe." 
Numbers6:8 Matsatsi ka moka a bonase ya gagwe, o ineetse go Morena." 
Numbers6:9 Ge motho a ka hwa gateetee ka baka la gagwe, o silafaditse hlogo ya boikgethelo bja gagwe; o tla beola hlogo ya gagwe letsatsing la go hlwekisa ga gagwe; ka letsatsi la bosupa o e beole." 
Numbers6:10 Ka letsatsi la botshelela a tlise maeba a mabedi goba maeba a mabedi go moperisita mojakong wa tente ya kopano. 
Numbers6:11 Moperisita a nee e nngwe ya sebego sa sebe le e nngwe e be sehlabelo sa go fiswa le a mo direle poelano ka gobane a senyetse bahu, le a kgethagatse hlogo ya gagwe letsatsing leo." 
Numbers6:12 A kgethagatse Jehofa matsatsi a sebego sa gagwe le a tlise kwana ya ngwaga e le sebego sa molato; 
Numbers6:13 Molao wa Monatsare ge matsatsi a go arogana ga gagwe a phethagaditswe ka molao: a tliswe mojakong wa taberenakale ya kopano. 
Numbers6:14 A tlisetse Jehofa sebego sa gagwe, kwanyana ya ngwaga wa pele e se nago bosodi e be sebego sa go fiswa, le kwana ya ngwaga wa pele e se nago bosodi e be sebego sa go fiswa sehlabelo sa tebogo;" 
Numbers6:15 le seroto sa dinkgwa tse di sa omelwago, le dinkgwa tse di sa omelwago tsa bupi bjo bo tswakilwego le mafura, le dibjana tse di sa omelwago tse di tloditswego ka mafura, le sebego sa tsona sa nama le dihlabelo tsa tsona tsa dino." 
Numbers6:16 Moperisita a ba batamele pele ga Jehofa le a nee sebego sa gagwe sa sebe le sebego sa gagwe sa go fiswa. 
Numbers6:17 A nee kgapa yeo e le sehlabelo sa tebogo go Jehofa gotee le seroto sa dinkgwa tse di sa omelwago; moperisita a lokisetse sebego sa gagwe sa mabele le sebego sa gagwe sa dino. 
Numbers6:18 Monaseri a beole hlogo ya phuthego ya gagwe mojakong wa taberenakale ya kopano, a tsee moriri wa hlogo ya phuthego ya gagwe a o tsenye mollong ka tlase ga sehlabelo sa tebogo." 
Numbers6:19 Moprista a tsee legetla la kgapa yeo e kolobeditswego, le senkgwa se tee se se sa omelwago ka serotong, le senkgwa se tee se se sa omelwago ka serotong, a di bee diatleng tsa Monatsari ka morago ga ge a beotse hlogo ya gagwe." 
Numbers6:20 Moperisita a di sisinye go ya pele le morago e le sebego sa mollo pele ga Jehofa; ka se sekgethwa go moperisita, gotee le letswele la go sikinyega le letsogo la go sikinyega; le ka morago ga moo Monaseri a nwa beine." 
Numbers6:21 Ye ka molao wa Monasiri yo a ikanago le wa sebego sa gagwe go Jehofa ka baka la bokgethwa bja gagwe, ntle le selo seo seatla sa gagwe se ka se hwetsago; go ya ka kano ye a e dirilego, o tla dira ka molao wa gagwe. Karohano ya matswalo." 
Numbers6:22 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers6:23 Bolela le Arone le barwa ba gagwe o re: “Ka kamoo o tlago go segofatsa Baiseraele ka gona, le o ba botse;" 
Numbers6:24 Morena a le segofatse a le boloka; 
Numbers6:25 Jehofa o tla go bonesa sefahlego sa gagwe le a go gaugela. 
Numbers6:26 Jehofa o tla go emisetsa sefahlego sa gagwe le a go nea khutso. 
Numbers6:27 Ba tla bea leina la ka godimo ga bana ba Baiseraele; le ka tla ba segofatsa. 
Numbers7:1 Moše a hloma taberenakale, a e tlotsa, a e kgethagatsa le dibjana tsa yona ka moka;" 
Numbers7:2 Dikgosana tsa Baiseraele, dikgosana tsa malapa a botatago bona, dikgosana tsa meloko, di neela." 
Numbers7:3 Ba tlisa sebego sa bona pele ga Jehofa, dikoloyana tse tshela tse di khupeditswego le dipoo tse lesomepedi; koloi ya dikgosana tse pedi, le kgomo ya yo mongwe le yo mongwe; ba ba tlisa pele ga tabarenakale." 
Numbers7:4 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers7:5 O e tsee go bona, gore ba dire tirelo ya tente ya kopano; o di nee Balefi, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe." 
Numbers7:6 Moše a tsea dikoloyana le dikgomo, a di nea Balefi." 
Numbers7:7 A nea bana ba Gershone dikoloyana tse pedi le dikgomo tse nne go ya ka tirelo ya bona. 
Numbers7:8 A nea bana ba Merari dikoloyana tse nne le dikgomo tse seswai, go ya ka tirelo ya bona, ka tlase ga seatla sa Ithamara morwa wa moperisita Arone." 
Numbers7:9 Eupsa barwa ba Kohathe ga se a ka a nea selo, ka gobane tirelo ya sekgethwa yeo e bego e le ya bona e be e le ya bona magetleng a bona." 
Numbers7:10 Bakgomana ba neela dihlabelo tsa go kgala sebeso letsatsing leo e tloditswego ka lona, dikgosana di neela dihlabelo tsa tsona pele ga sebeso." 
Numbers7:11 Jehofa a re go Moše: “Kgosana e nngwe le e nngwe e neelane ka sehlabelo sa yona ka letsatsi la yona, e le ya go kgethwa ga sebeso.”" 
Numbers7:12 Yo a neelago sehlabelo sa gagwe letsatsing la pele e be e le Nasoni morwa wa Aminadaba wa moloko wa Juda. 
Numbers7:13 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa nama." 
Numbers7:14 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:15 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:16 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:17 e be sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:18 Ka letsatsi la bobedi Nethanele morwa wa Suara, kgosana ya Isakara, a neela." 
Numbers7:19 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:20 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:21 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tee ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:22 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:23 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:24 Ka letsatsi la boraro Eliaba morwa wa Helone, kgosana ya bana ba Sebulone, a neela." 
Numbers7:25 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:26 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:27 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tona ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:28 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:29 e be sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee;" 
Numbers7:30 Ka letsatsi la bone, Elitsure morwa wa Shedure, kgosana ya bana ba Rubeni, a neela." 
Numbers7:31 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:32 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:33 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:34 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:35 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa kabo e be e le dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:36 Ka letsatsi la bohlano Shelumiele morwa wa Surishadai, kgosana ya bana ba Simeone, a neela." 
Numbers7:37 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:38 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:39 poo e tee, kgapa e tee, kwana e tee ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:40 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:41 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso e be dihlogo tse pedi tsa dikgomo, dikgapa le hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee;" 
Numbers7:42 Ka letsatsi la botshelela Eliasafa morwa wa Deuele, kgosana ya bana ba Gada, a neela." 
Numbers7:43 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:44 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:45 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:46 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:47 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso e be dihlogo tse pedi tsa dikgomo, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:48 Ka letsatsi la bosupa Elisama morwa wa Amihudi, kgosana ya bana ba Eferaime, a neela." 
Numbers7:49 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:50 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:51 poo e tee, kgapa e tee, le kwana e tona ya ngwaga o tee, e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:52 pudi e tee ya sebego sa sebe; 
Numbers7:53 le neele dihlogo tse pedi tsa dikgomo, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee e le sehlabelo sa tebogo;" 
Numbers7:54 Ka letsatsi la senyane Gamaliele morwa wa Pedatseru, kgosana ya bana ba Manase." 
Numbers7:55 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:56 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:57 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:58 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:59 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso e be e le dihlogo tse pedi tsa dikgomo, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:60 Ka letsatsi la botshelela Abidane morwa wa Gideoni kgosana ya bana ba Babenjamine. 
Numbers7:61 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo le masometharo, le sekotlelo se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:62 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:63 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:64 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:65 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:66 Ka letsatsi la lesome Ahiesere morwa wa Amisadai, kgosana ya bana ba Dani, a neela." 
Numbers7:67 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, sebjana se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:68 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:69 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:70 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:71 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso e be dihlogo tse pedi tsa dikgomo, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:72 Ka letsatsi la lesometee, Pagiele morwa wa Okrane, kgosana ya bana ba Ashere, a neela." 
Numbers7:73 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, le sebjana se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:74 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:75 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:76 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:77 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:78 Ka letsatsi la lesomepedi Ahira morwa wa Enane, kgosana ya bana ba Nafutali, a neela." 
Numbers7:79 Sebego sa gagwe e be e le sebjana se tee sa silifera, boima bja sona e be e le dishekale tse lekgolo-masometharo, le sebjana se tee sa silifera sa dishekale tse masomesupa, go ya ka shekale ya Sekgethwa; bobedi bja tsona di tletse bupi bjo bo hlakantswego le mafura e le sebego sa go fiswa." 
Numbers7:80 Khaba e tee ya gauta ya dishekale tse lesome, e tletsego diorelo;" 
Numbers7:81 poo e tee, kgapa e tee le kwana e tona ya ngwaga o tee e le sehlabelo sa go fiswa;" 
Numbers7:82 pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; 
Numbers7:83 bakang sa sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, dikgomo tse pedi, dikgapa tse hlano, dikwanyana tse hlano tse tona tsa ngwaga o tee le dikwanyana tse tona tse hlano tsa ngwaga o tee." 
Numbers7:84 Go kgethwa ga sebeso letsatsing leo e tloditswego ka lona ka dikgosana tsa Baiseraele: diphaphathi tse lesomepedi tsa silifera, diphaphathi tse lesomepedi tsa silifera, dikhaba tse lesome tsa gauta le metheo ye mebedi;" 
Numbers7:85 Sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera se be se le boima bja dishekale tse lekgolo le masometharo, sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera se be se le masome a supago; dibjana ka moka tsa silifera di be di le boima bja dishekale tse 2 400 ka shekale ya Sekgethwa;" 
Numbers7:86 Go be go na le dibjana tse lesomepedi tsa gauta, tseo di tletsego diorelo, e nngwe le e nngwe ya boima bja dishekale tse lesome go ya ka shekale ya Sekgethwa; gauta ka moka ya dikhaba e be e le dishekale tse lekgolo le masome a mabedi." 
Numbers7:87 Diphoofolo ka moka tsa sehlabelo sa go fiswa e be e le dipoo tse 12, dikgapa tse 12, dikwanyana tse tona tse 12 tsa ngwaga o tee, le dihlabelo tsa tsona tsa go fiswa, le dipudi tse tona tse 12 tsa sebego sa sebe." 
Numbers7:88 Dipholo ka moka tsa sehlabelo sa kabo e be e le dipoo tse masomepedi-nne, dikgapa tse masometshela, dipudi tse masometshela, dikwanyana tsa ngwaga o tee e le tse masometshela-tee. Ye e be e le go hlongwa ga sebeso, le e be e tloditswe." 
Numbers7:89 Ge Moše a tsena ka tenteng ya kopano go yo bolela le yena, a kwa lentsu le bolela le yena le le ka godimo ga sekhurumetso sa Areka ya Bohlatse, go tswa magareng ga bakarubi ba babedi; a bolela le yena." 
Numbers8:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers8:2 Bolela le Arone o re go yena: Ge o tshuma mabone, mabone a supago a tla bonesa godimo ga sebjana sa mabone." 
Numbers8:3 Arone a dira bjalo; a gotetsa mabone a yona go lebana le sebjana sa mabone, bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers8:4 Mosomo wa sehuba e be e le wa gauta ye e betlilwego, go fihla matsoba a sona go dikologa, e be e le wa mosomo wo o betlilwego; go ya ka mohlala wo Jehofa a o bontshitsego Moše, ka gona a dira sehlomapone." 
Numbers8:5 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers8:6 O tsee Balefi gare ga bana ba Baiseraele o ba hlwekise. 
Numbers8:7 Tsela yeo o swanetsego go ba hlwekisa ka yona ka ye: Ba gasetse metsi a go hlwekisa, o beole nama ya bona ka moka, o hlatswe diaparo tsa bona o ba hlwekise." 
Numbers8:8 Ka moka o tsee poo le sehlabelo sa yona sa go fiswa, bupi bjo bo kolobeditswego ka mafura, le poo e nngwe ya sebego sa sebe." 
Numbers8:9 O tlise Balefi pele ga taberenakale ya kopano, le o kgobokatse setshaba ka moka sa bana ba Baiseraele." 
Numbers8:10 O batamele Balefi pele ga Jehofa, le bana ba Baiseraele ba bee diatla tsa bona godimo ga Balefi." 
Numbers8:11 Arone a neele Balefi pele ga Jehofa, a ba nee e le sebego sa bana ba Baiseraele, gore ba dire tirelo ya Jehofa." 
Numbers8:12 Balefi ba bee diatla tsa bona godimo ga dihlogo tsa dipoo, e nngwe o neele Jehofa e le sebego sa sebe le e nngwe e be sehlabelo sa go fiswa, gore o direle Balefi poelano." 
Numbers8:13 O bee Balefi pele ga Arone le barwa ba gagwe, o ba nee sebego sa Jehofa." 
Numbers8:14 Ka tsela yeo o tla aroganya Balefi gare ga bana ba Baiseraele, le Balefi e tla ba ba ka." 
Numbers8:15 Ka morago ga moo Balefi ba tla tsena go yo dira tirelo ya taberenakale ya kopano; di hlwekise le o di nee e le sehlabelo. 
Numbers8:16 Gobane ka neetswe ka mo go feletsego gare ga bana ba Baiseraele; legatong la bohle bao ba bulago popelo ya bommago bona, legatong la maitsibulo ka moka a bana ba Baiseraele, ka ba iseditse go nna." 
Numbers8:17 Gobane maitsibulo ka moka a bana ba Baiseraele ka a ka, batho le diphoofolo; ge ka bolaya maitsibulo ka moka nageng ya Egepeto, ka ile ka a kgethagatsa." 
Numbers8:18 Ka tlositse Balefi gare ga maitsibulo ka moka a bana ba Baiseraele. 
Numbers8:19 Ka file Balefi e le mpho go Arone le barwa ba gagwe go tswa gare ga bana ba Baiseraele gore ba dire tirelo ya bana ba Baiseraele ka tenteng ya kopano le go direla bana ba Baiseraele poelano. Bana ba Baiseraele ba ka se be le bokgopo ge bana ba Baiseraele ba batamela sekgethweng. 
Numbers8:20 Moše le Arone le phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ba dira Balefi go etsa ge Jehofa a laetse Moše mabapi le Balefi, le bana ba Baiseraele ba ba dira bjalo." 
Numbers8:21 Balefi ba itlhwekisa sebeng, ba hlatswa diaparo tsa bona; Arone a e tlisa e le sehlabelo pele ga Jehofa; Arone a ba direla poelano gore a ba hlwekise." 
Numbers8:22 Ka morago ga moo Balefi ba tsena go yo dira tirelo ya bona tenteng ya kopano pele ga Arone le barwa ba gagwe; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše mabapi le Balefi, le bona ba dirile bjalo." 
Numbers8:23 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers8:24 Se ka sa Balefi: go tloga ka nywaga e masomepedi-hlano go ya godimo ba tla tla go dira tirelo ya tabarenakale ya kopano. 
Numbers8:25 Go tloga ge ba e-na le nywaga e masomehlano ba tla kgaotsa go e hlokomela le ba ka se sa hlankala go yona. 
Numbers8:26 Eupsa ba swanetse go hlankala le bana babo bona ka tenteng ya kopano gore ba boloka tlamo ya tirelo le ge e le efe. O tla dira bjalo go Balefi, ka mo a go laetsego ka gona." 
Numbers9:1 Jehofa a bolela le Moše lesokang la Sinai kgweding ya pele ya ngwaga wa bobedi ka morago ga ge ba tswile nageng ya Egepeto, a re." 
Numbers9:2 Baiseraele le bona ba be ba swanetse go bina Paseka ka nako ya yona e beilwego. 
Numbers9:3 Ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ye, mantsiboa, le e boloka ka nako ya yona; le e boloka go ya ka meetlo le ditso tsa yona ka moka." 
Numbers9:4 Moše a bolela le bana ba Baiseraele gore ba dire Paseka. 
Numbers9:5 Ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya pele ba kateka Paseka lesokang la Sinai; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše, bana ba Baiseraele ba dirile bjalo." 
Numbers9:6 Go be go e-na le banna ba bangwe bao ba ilego ba silafatswa ka setopo sa motho, moo ba ilego ba palelwa ka go dira Paseka letsatsing leo; ba ya pele ga Moše le Arone letsatsing leo." 
Numbers9:7 Banna ba re go yena: “Re silafaditswe ka setopo sa motho; Ka ka baka la’ng re thibetswe gore re se ka ra neela sehlabelo sa Jehofa gare ga bana ba Baiseraele ka nako ya gagwe e beilwego? 
Numbers9:8 Moše a re go bona: “Emang, ka tla kwa seo Jehofa a tlago go se laela mabapi le lena;" 
Numbers9:9 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers9:10 Bolela le bana ba Baiseraele o re: “Ge e ba motho le ge e le ofe go lena goba wa peu ya lena a sa hlweka ka baka la bahu goba a le leetong la kgole, le ge go le bjalo o tla boloka Paseka ya morwa wa gagwe a tumise Jehofa." 
Numbers9:11 Kgweding ya bobedi, ka letsatsi la lesomenne la kgwedi mantsiboa, ba e boloka, ba e je le dinkgwa tse di sa omelwago le mesunkwane e babago." 
Numbers9:12 O se ka wa tlogela le ge e le efe ya yona go fihla mesong le o se ka wa roba lerapo la yona; e boloka go ya ka melao ka moka ya Paseka. 
Numbers9:13 Eupsa monna yo a hlwekilego, a se leetong, a palelwa ka go boloka Paseka, moya woo o tla kgaolwa setshabeng sa gabo, ka gobane ga se a neela sebego sa Jehofa ka nako ya gagwe e beilwego pusetso. Sebe sa gagwe se apere." 
Numbers9:14 Ge e ba motho a dula gare ga lena, a direla Jehofa Paseka, a e boloka; o tla dira bjalo ka mokgwa wa Paseka le ka molao wa wona;" 
Numbers9:15 Letsatsing leo taberenakale e bego e emisitswe ka lona, leru le ile la khupetsa taberenakale, e lego tente ya bohlatse;" 
Numbers9:16 Go be go le bjalo ka mehla, leru le be le le khupetsa mosegare, le bosego le bonala bjalo ka mollo." 
Numbers9:17 Ya re: “Ge leru le rotositswe godimo ga taberenakale, bana ba Baiseraele ba e latela. Moo leru le bego le khuditse go lona, bana ba Baiseraele ba hlomile mesasa moo." 
Numbers9:18 Ka taelo ya Jehofa bana ba Baiseraele ba aroga, le ka taelo ya Jehofa ba hloma mesasa;" 
Numbers9:19 Ge leru le be le dula matsatsi a mantsi godimo ga tabarenakale, bana ba Baiseraele ba boloka ditaelo tsa Jehofa le ba se ka ba sepela." 
Numbers9:20 Ya re ge leru le dula le le godimo ga tabarenakale matsatsi a mantsi; ka taelo ya Morena ba ile ba khutsa ditenteng tsa bona, ba sepela ka taelo ya Morena." 
Numbers9:21 Ya re: “Ge leru le diegile go tloga mantsiboa go fihla mesong, le leru le rotogetswe mesong, ka moka ba sepela; go sa setswe gore leru le be le tserwe mosegare goba bosego, ba be ba sepela." 
Numbers9:22 Go sa setswe gore e be e le matsatsi a mabedi goba kgwedi goba ngwaga moo leru le bego le dula godimo ga taberenakale, Baiseraele ba be ba hlomile mesasa le ba se tloge; eupsa ge e tsoswa, ba tloga." 
Numbers9:23 Ba be ba tla dula ba hlomile mesasa ka taelo ya Jehofa; 
Numbers10:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers10:2 Dira diphalafala tse pedi ka silifera; e dire e kgolo, e le gore o kgone go e dirisa go bitsa phuthego le go goga dibjana." 
Numbers10:3 Ge ba foka le bona, phuthego ka moka e kgobokane go wena mojakong wa taberenakale ya kopano." 
Numbers10:4 Ge e ba ba letsa phalafala e tee feela, dikgosana tseo e lego dihlogo tsa dikate tsa Baiseraele di tla kgobokana go wena." 
Numbers10:5 Ge o bitsa kgosi, dibere tsa ka bohlabela di a tswa." 
Numbers10:6 Ge le bitsa kgosi ya bobedi, dihlopha tseo di dutsego ka thoko ya borwa di swanetse go tswela pele; ba swanetse go ikgodisa alamo ka morago ga tsohle." 
Numbers10:7 Eupsa ge phuthego e kgobokane, ba tla goeletsa;" 
Numbers10:8 Barwa ba Arone, e lego baperisita, ba letsa diphalafala; e tla ba molao wa lena go ya go ile melokong ya lena ka moka." 
Numbers10:9 Ge o etla go lwa le lenaba leo le go gatelelago, gona o tla letsa mollo ka diphalafala; o tla gopolwa pele ga Jehofa Modimo wa gago, wa pholoswa manabeng a gago." 
Numbers10:10 Le gona, letsatsing la lena la lethabo le ka matsatsi a menyanya ya lena le mathomong a dikgwedi tsa lena le letsa dinaka godimo ga dihlabelo tsa lena tsa go fiswa le dihlabelo tsa dihlabelo tsa lena tsa tebogo; gore e be kgopotso go wena pele ga Modimo wa gago: Ka nna Jehofa Modimo wa gago." 
Numbers10:11 Ka letsatsi la masomepedi la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bobedi, leru la tloswa taberenakaleng ya bohlatse." 
Numbers10:12 Bana ba Baiseraele ba tsea maeto a bona ba etswa lesokang la Sinai; leru la ema lesokang la Parane. 
Numbers10:13 Ba thoma leeto la bona go ya ka taelo ya Jehofa ka seatla sa Moše. 
Numbers10:14 Mesasa ya bana ba Juda ya tshela ka madira a yona; mogwera wa gagwe e be e le Nahashone morwa wa Aminadaba. 
Numbers10:15 Nethaneele morwa wa Tsuara e be e le molaodi wa madira a moloko wa Isakare. 
Numbers10:16 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Sebulone e be e le Eliaba morwa wa Helone. 
Numbers10:17 Taberenakale ya phusolwa; barwa ba Gershone le barwa ba Merari ba rwele Tente. 
Numbers10:18 Sefoka sa mesasa ya Rubeni sa hloma mesasa go ya ka madira a sona, le Elitsure morwa wa Shedrone e be e le molaodi wa madira a gagwe." 
Numbers10:19 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Simeone e be e le Shelumiele morwa wa Surishadai. 
Numbers10:20 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Gade e be e le Eliasafa morwa wa Deuele. 
Numbers10:21 Ba-Kohathe ba rwele sekgethwa, ba rwele sekgethwa, le ba bangwe ba hloma tabarenakale ba tla." 
Numbers10:22 Elisama morwa wa Amihude e be e le molaodi wa sefoka sa mesasa ya bana ba Eferaime. 
Numbers10:23 Gamaliele morwa wa Pedatsere e be e le yo a bego a okametse madira a moloko wa Manase. 
Numbers10:24 Abidane morwa wa Gideoni e be e le molaodi wa madira a moloko wa Babenjamine. 
Numbers10:25 Sefoka sa mesasa ya bana ba Dani se bea pele go ya ka madira a bona; mogwera wa gagwe e be e le Ahiesere morwa wa Amisadai. 
Numbers10:26 Pagiele morwa wa Okrane e be e le molaodi wa madira a moloko wa bana ba Ashere. 
Numbers10:27 Molaodi wa madira a moloko wa bana ba Nafutali e be e le Ahira morwa wa Enane. 
Numbers10:28 A e be e le maeto a bana ba Baiseraele ka dihlopha tsa bona ge ba rotoga. 
Numbers10:29 Moše a re go Hobabe morwa wa Reuele wa Momidiane, tatago Moše: “Re ya lefelong leo Jehofa a boletsego gore: “Ka tla le nea lona; tla le rena, le re tla go direla botse; Jehofa o ile a bolela gabotse ka Baiseraele." 
Numbers10:30 A re go yena: “Nka se rate; eupsa kgauswinyane ka tla ya nageng ya geso le legaeng la geso. 
Numbers10:31 A re: “O se ka wa re tlogela; gobane le tseba go hloma mesasa lesokang, le le ka ba lefelong la rena le sa bonwe." 
Numbers10:32 Ge e ba o ka sepela le rena, ee, e tla ba botho bjoo Jehofa a tlago go re direla sona, le rena re tla go dira sona." 
Numbers10:33 Ba tloga thabeng ya Jehofa ka leeto la matsatsi a mararo, le areka ya kgwerano ya Jehofa ya ba eta pele leetong la matsatsi a mararo, go yo ba tsoma lefelo la go khutsa." 
Numbers10:34 Leru la Jehofa le be le ba godimo ga mosegare ge ba be ba etswa mesaseng. 
Numbers10:35 Ge Areka e tloga, Moše a re: “Tsoga Jehofa, o phatlalatswe manaba a gago; le bao ba go hloilego ba go tshabile." 
Numbers10:36 Ge mantsiboa a fihla, a re: “Boela, Morena, go dikatekate tsa Baiseraele.”" 
Numbers11:1 Ge setshaba se ngunanguna, ka bobe mahlong a Jehofa, le Jehofa a e kwa; kgalefo ya gagwe ya tuka; mollo wa Morena wa tuka gare ga bona, wa fisa bao ba bego ba le mafelelong a mesasa." 
Numbers11:2 Setshaba sa bitsa Moše; ge Moše a rapela Morena, mollo wa tingwa." 
Numbers11:3 A rea lefelo leo leina la Tabera, ka gobane mollo wa Jehofa o be o tuka gare ga bona." 
Numbers11:4 Lesaba leo le bego le le gare ga bona la bolawa ka tlala, bana ba Baiseraele le bona ba lla gape ba re: “Ka mang yo a tlago go re nea senkgwa gore re je?”" 
Numbers11:5 Re gopola dihlapi tseo re di jelego kua Egepeto ka lefeela; dikomkomere, magapu, diliki, dieie le konofolo;" 
Numbers11:6 Eupsa bjale moya wa rena o omile; 
Numbers11:7 Manna e be e le bjalo ka peu ya koriander, mmala wa yona o etsa mmala wa bdellium." 
Numbers11:8 Setshaba sa sepelasepela sa e kgobokatsa, sa e sila ka ditshilo, goba sa e betha ka sekontiri, sa e apea ka paneng, le tatso ya yona e be e swana le tatso ya mafura a mafsa." 
Numbers11:9 Ge phoka e wela malaong bosego, manna ya wela godimo ga wona." 
Numbers11:10 Moše a kwa batho ge ba goeletsa ka malapa a bona, yo mongwe le yo mongwe a le mojakong wa tente ya gagwe; bogale bja Jehofa bja tuka; Moše le yena o be a sa thaba." 
Numbers11:11 Moše a re go Jehofa: “Ka ka baka la’ng o ile wa tlaisa mohlanka wa gago? ka ka baka la’ng ka sa hwetse kgaugelo mahlong a gago, mola o mpitsa morwalo wa setshaba se ka moka?" 
Numbers11:12 Na ka amogetse batho ba ka moka? Na ka ba belege, le o re go nna: Ba rwale ka sehubeng sa gago, bjalo ka ge mma a belega ngwana wa gagwe, o ye nageng ye o e enetsego borakgolokhukhu ba bona?" 
Numbers11:13 Ka tla ba kae senkgwa seo nka se neelago setshaba se ka moka? gobane ba mpitsa ba re: Re fe bogobe re je.” 
Numbers11:14 Ga ka kgone go rwala batho ba ka moka ka nnosi, ka gobane ka boima kudu go nna." 
Numbers11:15 Ge e ba o ntira ka tsela ye, ka a mpolaye, ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a gago; le ga se ka bona tlaisego ya ka." 
Numbers11:16 Jehofa a re go Moše: “Nkgobokatse banna ba masomesupa ba bagolo ba Baiseraele, bao o ba tsebago e le bagolo ba setshaba le balaodi ba bona; ba tlise tenteng ya kopano, gore ba eme moo le lena." 
Numbers11:17 Ka tla theoga ka boledisana le lena moo; ka tla tsea Moya wo o lego godimo ga lena, ka o bea godimo ga bona; ba tla rwala morwalo wa setshaba le wena, gore o se ka wa o rwala o nnosi." 
Numbers11:18 A re go setshaba: “Ikgethetseng gosasa, le le tla ja nama; gobane o goeletsa pele ga Jehofa o re: Ka mang yo a tlago go re nea nama gore re je? ka gobane dilo re be di lokile kua Egepeto; ka fao, Morena o tla le fa nama, le le tla ja." 
Numbers11:19 Le se ka la ja letsatsi le tee, goba matsatsi a mabedi, goba matsatsi a mahlano, goba matsatsi a lesome, goba matsatsi a masomepedi;" 
Numbers11:20 Eupsa e tla ba kgwedi ka moka, go fihlela e etswa dinkong tsa gago, e tla ba makgapha go wena, ka gobane o nyaditse Jehofa yo a lego gare ga gago, wa goeletsa pele ga gagwe wa re: “E be e le gona re bopile Egepeta?" 
Numbers11:21 Moše a re: “Setshaba seo ka lego gare ga sona ka banna ba maoto ba dikate tse makgolo a tshela; o re: Ka tla ba fa nama, gore ba je kgwedi ka moka." 
Numbers11:22 Na mohlape wa dipudi le dikgomo o tla hlabja ka baka la wona? Goba na dihlapi ka moka tsa lewatle di tla kgobokatswa gore di ba swanela? 
Numbers11:23 Jehofa a re go Moše: “Na seatla sa Jehofa se khutsufaditswe? le o tla bona ge e ba lentsu la ka le tla go fihla goba aowa. 
Numbers11:24 Moše a tswa a botsa setshaba mantsu a Jehofa, a kgobokatsa banna ba masomesupa ba bagolo ba setshaba, ba dula fase go dikologa taberenakale." 
Numbers11:25 Jehofa a theoga lerung, a bolela le yena, a tsea moya wo o bego o le godimo ga gagwe, a o bea godimo ga bagolo ba masomesupa; ge Moya o khuditse godimo ga bona, ba porofeta, ba se kgaotse." 
Numbers11:26 Eupsa go be go setse banna ba babedi mesaseng, yo mongwe e le Eldade, yo mongwe e le Medade; mme Moya wa dula godimo ga bona; e be e le ba baporofeta, ba etswa taberenakaleng; ba porofeta mesaseng." 
Numbers11:27 Lesogana le lengwe la kitima, la botsa Moše, la re: “Eledade le Medate ba porofeta mesaseng.”" 
Numbers11:28 Jošua morwa wa Nuni, mohlanka wa Moše, yo mongwe wa masogana a gagwe, a araba a re: “Mong wa ka Moše, ba tlogele.”" 
Numbers11:29 Moše a re go yena: “Na o na le lehufa ka baka la ka? Modimo a ka dira batho ka moka ba Morena baporofeta, le a Morena a beye Moya wa gagwe godimo ga bona!" 
Numbers11:30 Moše a mo tlisa mesaseng, yena le bagolo ba Baiseraele." 
Numbers11:31 Moya wa tswa go Jehofa wa tlisa dinonyana tsa lewatle ka lewatleng, tsa wela godimo ga mesasa, le e be e le leeto la letsatsi ka lehlakoreng le, le bjalo ka leeto la letsatsi ka lehlakoreng leo, go dikologa mesasa le bjalo ka letsatsi leeto. Bophagamo bja yona e be e le dikubiti tse pedi ka godimo ga mmu." 
Numbers11:32 Setshaba sa ema letsatsi ka moka, bosego ka moka le letsatsi ka moka le le latelago, sa kgobokatsa digwagwa; yo a bego a kgobokatsa bonnyane o ile a kgobokatsa di-homer tse lesome, le ka moka ba di gasanya go dikologa mesasa." 
Numbers11:33 Ge nama e sa dutse e le gare ga meno a bona, pele e hlafunwa, bogale bja Jehofa bja tuka setshaba, le Jehofa a otla setshaba ka leuba le legolo kudu." 
Numbers11:34 A reela lefelo leo leina la Kibrothe-hatava, ka gobane ba bolokile setshaba moo." 
Numbers11:35 Setshaba sa tloga Kibrothe-hatava sa fihla Hatserothe; a dula Hatserothe. 
Numbers12:1 Miriame le Arone ba bolela kgahlanong le Moše ka baka la mosadi wa Moethiopia yo a mo nyetsego, ka gobane o be a nyetse mosadi wa Moethiopia." 
Numbers12:2 Ba re: “Ruri Jehofa o boletse ka Moše?” Na ga a bolele ka rena? Jehofa o e kwele. 
Numbers12:3 (Moše e be e le monna yo boleta kudu lefatsheng.) 
Numbers12:4 Gateetee Jehofa a bolela le Moše, le Arone le Miriame a re: “Tswang lena ba bararo le ye taberenakaleng ya kopano.” Ka moka bona ba bararo ba tswa." 
Numbers12:5 Jehofa a theoga lerung, a ema mojakong wa taberenakale, a bitsa Arone le Miriame." 
Numbers12:6 A re: “Ekwang mantsu a ka: Ge go ka ba le moporofeta gare ga lena, nna Jehofa ka tla mo tsebisa ponong, ka bolela le yena torong.”" 
Numbers12:7 Ga go bjalo ka mohlanka wa ka Moše, yo a botegago ntlong ya ka ka moka." 
Numbers12:8 Ka tla bolela le yena molomo le molomo, e sego ka go goboswa; le le tla bona seswantsho sa Morena. Bjale ka ka baka la’ng o be o sa tshabe go bolela le Moše mohlanka wa ka?" 
Numbers12:9 Bogale bja Jehofa bja ba tuka; a tloga. 
Numbers12:10 Leru la tloga taberenakaleng; mme, bona, Miriame o be a swerwe ka lepero, a le yo mosweu bjalo ka lehlwa; Arone a tsena go Miriame, a bona a swerwe ka lepero." 
Numbers12:11 Arone a re go Moše: “Go madimabe, mong wa ka, ka a go rapela ka ge re dirile bosilo le seo re dirilego sebe go sona.”" 
Numbers12:12 A se ka a swana le mohu yoo nama ya gagwe e jelwego seripagare ge a etswa popelong ya mmagwe. 
Numbers12:13 Moše a goeletsa Jehofa a re: “Mo fodise bjale, wena Modimo, ka a go rapela.”" 
Numbers12:14 Jehofa a re go Moše: “Ge tatagwe a be a ka mo tshwela ka mare sefahlegong, na a ka se ka a hlabja ka dihlong ka matsatsi a supago? o ile a ntshwa mesaseng matsatsi a supago, le ka morago a amogelwa gape." 
Numbers12:15 Miriame a tswalelwa ka ntle ga mesasa matsatsi a supago, setshaba sa tswa, go fihlela Miriame a busetswa." 
Numbers12:16 Ka morago ga moo batho ba tloga Hatserothe le ba hloma mesasa lesokang la Parane. 
Numbers13:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers13:2 Roma banna ba gago gore ba hlahlobje naga ya Kanana yeo ka e fago bana ba Baiseraele; go tswa molokong o mongwe le o mongwe wa borakgolokhukhu ba bona ba roma monna, yo mongwe le yo mongwe gore e be kgosi gare ga bona." 
Numbers13:3 Moše ka taelo ya Jehofa a ba roma ba etswa lesokang la Parane; banna ba ka moka e be e le dihlogo tsa borakgolokhukhu ba Baiseraele. 
Numbers13:4 Maina a bona ka a: Go moloko wa Rubeni e be e le Shamua morwa wa Sakure. 
Numbers13:5 Le wa Simeone e be e le Shafate morwa wa Hori; 
Numbers13:6 le wa Juda e be e le Kalebe morwa wa Jefune. 
Numbers13:7 Le wa Isakara e be e le Igale morwa wa Josefa. 
Numbers13:8 Le wa Eferaime e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:8 Le wa Eferaime e be e le Hosea morwa wa Nuni. 
Numbers13:9 Le wa Babenjamine e be e le Paleti morwa wa Rafu. 
Numbers13:10 Le wa Sebulone e be e le Gadiele morwa wa Sodi. 
Numbers13:11 Le wa Josefa, molokong wa Manase, Gadi morwa wa Susi." 
Numbers13:12 Le wa Dani e be e le Amiele morwa wa Gemali. 
Numbers13:13 Le wa Ashere e be e le Sethure morwa wa Mikaele. 
Numbers13:14 Le wa Nafutali e be e le Nagibe morwa wa Vofusi. 
Numbers13:15 Le wa Gade e be e le Geuel morwa wa Magi. 
Numbers13:16 A ka maina a banna bao Moše ba ba romilego go yo hlola naga. Moše a bitsa Hosea morwa wa Nuni a re: Jošua! 
Numbers13:16 A ka maina a banna bao Moše ba ba romilego go yo hlola naga. Moše a bitsa Hosea morwa wa Nuni a re: Jošua! 
Numbers13:17 Moše a ba roma gore ba yo hlola naga ya Kanana, a re go bona: “Rotogelang ka tsela ye ka borwa, le rotogele dithabeng." 
Numbers13:18 Ela hloko lefatshe; le batho ba ba dulago go yona, e ka ba ba matla goba ba fokolago, ba sego kae goba ba bantsi;" 
Numbers13:19 Lefatshe leo ba dulago go lona ka lefe, e ka ba le lebotse goba le lebe; le metse yeo ba dulago go yona, e ka ba ditenteng goba dibo;" 
Numbers13:20 le gore naga yeo ka eng, ge e ba e nonne goba e se na mafura, ge e ba go na le dikgong ka gare ga yona goba go se bjalo. Bea sebete, o tswele dienywa tsa naga. Bjale e be e le nako ya dienywa tsa mathomo tse di butswitsego." 
Numbers13:21 Ka gona ba rotoga ba hlola naga go tloga lesokang la Tsini go fihla Rehobo go fihla Hamathe. 
Numbers13:22 Ba rotogela ka borwa, ba fihla Heberone; moo Ahimane le Sheshai le Talmai bana ba Anaka ba bego ba le gona. (Bjale Heberone e agilwe mengwaga ye supa pele ga Tsoane kua Egepeto)." 
Numbers13:23 Ba fihla moeding wa Eshikole, ba rema lekala leo le nago le sehlopha se tee sa morara, ba le rwala magareng ga tse pedi ka lepara; ba tlisa digaranate le mago." 
Numbers13:24 Lefelo leo le ile la bitswa noka ya Esikolo, ka baka la sehlopha sa morara seo bana ba Baiseraele ba bego ba se rema go tswa moo." 
Numbers13:25 Mafelelong a matsatsi a masomenne ba boela morago go yo hlola naga. 
Numbers13:26 Ba ya go Moše le Arone le phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele lesokang la Parane kua Kadeshe. A busetsa lentsu go bona le go phuthego ka moka mabapi le dienywa tsa naga. 
Numbers13:27 Ba mmotsa ba re: “Re fihlile nageng yeo o re romilego go yona, ruri e elela maswi le todi ya dinose; le se ka seenywa sa sona." 
Numbers13:28 Eupsa batho bao ba dulago nageng ye ka ba matla, metse e sireleditswe e bile e megolo kudu; ra bona barwa ba Anaka moo." 
Numbers13:29 Baamaleka ba dula nageng ya Borwa, Bahethe le Bajebusi le Baamore ba dula dithabeng, Bakanana ba dula kgauswi le Noka ya Jorodane." 
Numbers13:30 Kalebe a homotsa setshaba pele ga Moše, a re: “A re rotogeng ka yona nako yeo re e thope. Gobane re tiile ka mo go lekanego go ka e fenya." 
Numbers13:31 Eupsa banna bao ba rotogilego le yena ba re: “Re ka se rotoge go lwa le setshaba; gobane ba matla go re feta. 
Numbers13:32 Ba tlisa pego e mpe ka naga yeo ba e hlahlobjago go bana ba Baiseraele, ba re: “Naga yeo re ilego ra feta go yona go yo e phuruphutsa, ka naga yeo e jago badudi ba yona; batho ka moka bao re ba bonego go yona ka banna ba bagolo." 
Numbers13:33 Ka moka ra bona dikgomo, barwa ba Anaka, bao ba tswago go Faraime; le re be re le bjalo ka ditsie mahlong a rena, le re be re le bjalo mahlong a bona." 
Numbers14:1 Phuthego ka moka ya hlabosa lentsu, ya goeletsa; le setshaba sa lla bosegong bjoo." 
Numbers14:2 Bana ka moka ba Baiseraele ba ngunanguna ka Moše le Arone, phuthego ka moka ya re go bona: “A nkabe re hwile nageng ya Egepeto! gona Modimo nkabe a re bolaile lesokang le!" 
Numbers14:3 Ka ka baka la’ng Jehofa a re tlisitse nageng ye gore re bolawe ka tshosa, e le gore basadi ba rena le bana ba rena e be makgoba? Na go ka se be kaone gore re boele Egepeto?" 
Numbers14:4 Ba boledisana ba re: “A re beeng kgosi le re boele Egepeto.” 
Numbers14:5 Ka moka Moše le Arone ba wela fase ka difahlego pele ga phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele. 
Numbers14:6 Jošua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba ba thopilego naga, ba gagola diaparo tsa bona." 
Numbers14:7 Ba bolela le phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ba re: “Naga yeo re ilego ra e hlola, ka naga e botse kudu.”" 
Numbers14:8 Ge Jehofa a re thabisa, gona o tla re tlisa nageng ye a re filego yona; naga yeo e elelago ka maswi le todi ya dinose." 
Numbers14:9 Feela le se ka la rabela malebana le Jehofa, le se boife setshaba sa naga; gobane ka senkgwa sa rena; Tshireletso ya bona e fedile go bona, eupsa Morena o na le rena; o se ka wa ba boifa." 
Numbers14:10 Eupsa phuthego ka moka ya laela gore ba ba thulwe ka maswika. Letago la Jehofa la tswelela ka Tenteng ya Kgwerano pele ga bana ka moka ba Baiseraele. 
Numbers14:11 Jehofa a re go Moše: “Setshaba se se ka se ntheeletse go fihla neng? ba ka se dumele go nna go fihla neng, ka baka la dipontsho ka moka tseo ka di dirilego gare ga bona?" 
Numbers14:12 Ka tla ba otla ka leuba, ka ba amoga bohwa, ka go dira setshaba se segolo le se matla go ba feta." 
Numbers14:13 Moše a re go Jehofa: “Ka moka BaEgepeto ba tla e kwa, bao o ba ntshitsego ka seatla sa gago." 
Numbers14:14 Ba tla botsa batho ba naga ye, ka gobane ba kwele gore Morena wa gago o gare ga bona, le gore Jehofa wa gago o bonwa difahlego ka difahlego, le gore leru la gago le ba godimo ga bona, le gore le tla ba eta pele mosegare leswiswing la leru le leswiswing la mollo bosego." 
Numbers14:15 Ge o ka bolaya setshaba se ka moka ka motho o tee, gona ditshaba tseo di kwelego botumo bja gago di tla bolela di re:" 
Numbers14:16 Ka ge Jehofa a be a sa kgone go tlisa setshaba se nageng yeo a e enetsego yona, ka gona a ba bolaya lesokang." 
Numbers14:17 Bjale, ka a le rapela, a maatla a Morena wa ka a be le lena, bjalo ka ge le boletse ka go bolela." 
Numbers14:18 Morena ka yo a sa felego pelo, o na le botho bjo bogolo, o lebalela bokgopo le dikarogo, le gatee ga a hlwekise bao ba nago le molato, o otlela bokgopo bja botatago bana go fihla molokong wa boraro le wa bone." 
Numbers14:19 Ka kgopela gore o swarele molato wa setshaba se go ya ka bogolo bja botho bja gago, le ka ge o lebaletse setshaba se, go tloga Egepeto go fihla bjale." 
Numbers14:20 Jehofa a re: “Ka lebaletse go ya ka lentsu la gago. 
Numbers14:21 Eupsa ruri ge ka sa phela, lefatshe ka moka le tla tlala letago la Jehofa." 
Numbers14:22 Gobane setshaba ka moka se bone letago la ka le mehlolo ya ka yeo ka e dirilego kua Egepeto le lesokang, eupsa ba ntekile ka makga a lesome le ga se ba theetsa lentsu la ka." 
Numbers14:23 Ruri ba ka se bone naga ye ka e enetsego borakgolokhukhu ba bona, le ge e le yo a nnyatsago a ka se e bone." 
Numbers14:24 Eupsa mohlanka wa ka Kalebe, ka ge a be a na le moya o mongwe le yena le o ntatetse ka botlalo, ka tla mo tlisa nageng yeo a ilego go yona. Mme peu ya gagwe e tla e ja bohwa." 
Numbers14:25 (Bjale Baamaleka le Bakanana ba be ba dula moeding.) Gosasa le retologe, le fihle lesokang tseleng ya Tselfese;" 
Numbers14:26 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers14:27 Ka tla kgotlelela go fihla neng phuthego ye e kgopo, yeo e ngunangunago? Ka kwele sello sa Baisraele, ge ba nkgopela." 
Numbers14:28 Ba botse: “Ka ge ka sa phela, o re’alo Jehofa, go etsa ge le boletse ditsebeng tsa ka, ka tla le dira ka gona." 
Numbers14:29 Ditopo tsa lena di tla wa lesokang le; le bohle bao ba ngwadisitswego ka wena, go ya ka palomoka ya gago, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bao ka ba retago." 
Numbers14:30 Le ka se tsene nageng yeo ka ikannego gore ka tla le dudisa go yona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Jošua morwa wa Nuni." 
Numbers14:31 Eupsa ge e le lena bana bao le boletsego gore e tla ba dihlapi, ka tla ba tlisa le ba tla tseba naga yeo le e nyaditsego." 
Numbers14:32 Eupsa ge e le lena, lena ditopo tsa lena, di tla wa lesokang le." 
Numbers14:33 Bana ba gago ba tla ralala lesokang ka nywaga e masome a mane, ba rwala bootswa bja bona go fihlela ditopo tsa bona di senywa lesokang." 
Numbers14:34 Gobane palo ya matsatsi ao o hlotsego naga ka ona, matsatsi a masomenne, letsatsi le lengwe le le lengwe ka ngwaga, o tla rwala molato wa gago ka nywaga e masomenne,’ le o tla rwala diphoso tsa gago lentsu la ka." 
Numbers14:35 Nna Jehofa ka boletse gore: Ka tla dira se go phuthego ye ka moka e kgopo yeo ka e kgobokaditsego; ba tla hwelela lesokang le, le ba tla hwa moo." 
Numbers14:36 Banna bao Moše ba ba romilego go yo hlola naga, ba boa, ba dira gore phuthego ka moka e mo ngunangune, ka go tlisa kgoboso godimo ga naga." 
Numbers14:37 Gaesita le banna bao ba ilego ba tlisa pego e mpe nageng yeo ba ile ba hwa ka leuba pele ga Jehofa. 
Numbers14:38 Eupsa Jošua morwa wa Nuni le Kalebe morwa wa Jefune, bao e bego e le ba banna bao ba ilego go phuruphutsa naga, ba dula ba sa sisinyege." 
Numbers14:39 Moše a botsa bana ba Baiseraele ka moka mantsu a, le setshaba sa goeletsa ka lentsu le legolo." 
Numbers14:40 Ba tsoga e sa le ka pela mesong, ba ba rotogela nageng ya dithabeng, ba re: “Bonang, re tla mo, re tla rotogela lefelong leo Jehofa a le holofeditsego." 
Numbers14:41 Moše a re: “Ka ka baka la’ng bjale o tshela taelo ya Jehofa? eupsa e ka se atlege. 
Numbers14:42 Le se ka la rotoga, gobane Jehofa ga a gare ga lena; gore o se ka wa fenywa ka manaba a gago." 
Numbers14:43 Gobane Baamaleka le Bakanana ba gona pele ga gago, le o tla wa ka tshosa; ka gobane o lahlile Jehofa, ka baka leo Jehofa a ka se be le wena." 
Numbers14:44 Eupsa ba ile ba iteta sebete go rotogela mmotong; le ge go le bjalo areka ya kgwerano ya Morena le Moše ba tloga mesaseng. 
Numbers14:45 Ka moka Baamaleka le Bakanana bao ba bego ba dula mmotong woo ba theoga, ba ba hlasela, ba ba hlakahlakanya go fihla Horeme." 
Numbers15:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers15:2 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge le fihla nageng ya bodulo bja lena yeo ka le neago yona. 
Numbers15:3 Le direle Jehofa sebego sa go fiswa, goba sehlabelo sa go fiswa, goba sebego sa boikarabelo, goba sebego sa boithatelo, goba menyanya ya lena yeo e beilwego, e le monkgo o bose go Jehofa, dikgomo mohlape:" 
Numbers15:4 Yo a neelago Jehofa sebego sa gagwe a tlise sebego sa mollo sa karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantswego le karolo ya bone ya hini ya mafura. 
Numbers15:5 O nee karolo ya bone ya hini ya beine e be sebego sa dino gotee le sebego sa go fiswa goba sehlabelo sa e nngwe ya dikwanyana tse tona. 
Numbers15:6 Goba kgapa o neele sebego sa mabele sa dikarolo tse pedi tsa lesome tsa bupi bjo bobotse le karolo ya boraro ya hini ya mafura. 
Numbers15:7 O nee karolo ya boraro ya hini ya beine e be monkgo o homotsago go Jehofa. 
Numbers15:8 “Ge e ba ka tlisa poo e le sebego sa go fiswa, goba sehlabelo sa kano goba sehlabelo sa tebogo go Jehofa;" 
Numbers15:9 A nee sebego seo se fisitswego ka mollo, karolo ya boraro ya hini ya bupi le seripa sa hini ya mafura gotee le poo." 
Numbers15:10 Le nee sebego sa seno sa seripa sa hini ya beine, e be sebego sa mollo, sa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers15:11 Se se swanetse go dirwa ka poo e tee goba kgapa e tee, goba kwana e tee goba potsanyane e tee." 
Numbers15:12 Go ya ka palo yeo o tlago go e lokisetsa, dira se se swanago go yo mongwe le yo mongwe go ya ka bontsi bja gagwe." 
Numbers15:13 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a belegwego setlogo a dire dilo tse ka mokgwa wo, a nee sebego sa mollo sa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers15:14 Ge e ba modiiledi a dula le lena, goba mang le mang yo a bego a le gare ga lena melokong ya lena, a neela sebego sa mollo, e lego monkgo o bose go Jehofa; bjalo ka ge o dira, le Yena o tla dira." 
Numbers15:15 Molao o tee wa lena e tla ba wa phuthego le wa modiiledi yo a dulago le lena, e be molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya lena ka moka; bjalo ka ge o le bjalo, mofaladi o tla ba bjalo pele ga Jehofa." 
Numbers15:16 Molao o tee le mokgwa o tee e tla ba wa lena le wa mofaladi yo a dulago le lena. 
Numbers15:17 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers15:18 “Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse: ‘Ge le fihla nageng yeo ka le tlisago go yona," 
Numbers15:19 Bjale ge le eja bogobe bja naga yeo, le direle Jehofa sebego seo se fisitswego ka mollo." 
Numbers15:20 Le tliseng senkgwa sa pele ya hlama ya lena e be sebego sa go fiswa; o tla e tsosa bjalo ka ge o dira karolo ya leuba. 
Numbers15:21 Go tloga mathomong a hlama ya gago o swanetse go neela Jehofa sehlabelo melokong ya gago ka moka. 
Numbers15:22 Ge e ba le arogile go latela Jehofa, gona ga se la boloka ditaelo tsa gagwe ka moka tseo Jehofa a di laetsego Moše." 
Numbers15:23 Tsohle tseo Jehofa a le laetsego tsona ka Moše, go tloga nakong yeo Jehofa a le laetsego Moše le meloko ya lena;" 
Numbers15:24 Ge e ba e dirwa ka ntle le tsebo ya phuthego ka moka, phuthego ka moka e tla dira sebego sa go fiswa, e lego sebego sa monkgo o kgahlisago go Jehofa, gotee le sebego sa sona sa mabele le sebego sa sona sa dino go ya ka molao, le kgapa e tee ya sebego sa sebe." 
Numbers15:25 Moperisita a direle phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele poelano, le ka gona ba lebalelwe; gobane ka go hloka tsebo; ba tlisa sebego sa bona sa go fiswa le sebego sa bona sa sebe pele ga Jehofa ka baka la go hloka tsebo ga bona." 
Numbers15:26 Go swanetse go lebalelwa phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele le mofaladi yo a dulago e le mofaladi gare ga bona; ba bona gore batho ka moka ba be ba sa tsebe selo. 
Numbers15:27 Ge e ba motho le ge e le ofe a dira sebe ka baka la go hloka tsebo, gona a tlise pudi e tshadi ya ngwaga wa pele e be sebego sa sebe." 
Numbers15:28 Moprista a direle moya yo a dirago sebe ka go se tsebe, ge a dira sebe ka go hloka tsebo pele ga Jehofa, gore a mo direle poelano; le o tla lebalelwa." 
Numbers15:29 Yo a dirago sebe ka go hloka tsebo e tla ba molao o tee, go yo a belegwego gare ga bana ba Baiseraele le go moeng yo a dulago gare ga bona." 
Numbers15:30 Eupsa moya wo o ikgogomosago, e ka ba wa setlogo goba mosele, o gobosa Jehofa; mme moya woo o tla fediswa gare ga setshaba sa gagwe." 
Numbers15:31 Ka ge a nyaditse lentsu la Jehofa, a robile taelo ya gagwe, moya woo o tla fediswa ka thogako; bokgopo bja gagwe bo tla mo wela." 
Numbers15:32 Ge bana ba Baiseraele ba le lesokang ba hwetsa monna a rwele dithupa ka letsatsi la Sabatha. 
Numbers15:33 Bao ba mo hweditsego a kgobokatsa dithupa ba mo tlisa go Moše le Arone le phuthegong ka moka. 
Numbers15:34 Ba mo bea kgolegong, ka gobane go be go sa bolelwe seo se swanetsego go dirwa ka yena." 
Numbers15:35 Jehofa a re go Moše: “Monna yoo o tla bolawa; phuthego ka moka ya ema go mo dikologa ka ntle ga mesasa. 
Numbers15:36 Phuthego ka moka ya mo isa ka ntle ga mesasa, ya mo kgatla ka maswika, a hwa. Bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers15:37 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers15:38 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse gore ba swanetse go dira diphaphathi ka maphekong a diaparo tsa bona go ya ka malapa a bona, le ba tlaleletse ka thapo ya mmala o mopududu mabotong a seaparo." 
Numbers15:39 E tla ba pontsho go wena, gore o e bone, wa gopola ditaelo ka moka tsa Jehofa, o di phethe. Le gore le se ka la hlahloba dipelo tsa lena le mahlo a lena, ka morago ga moo le dirile bootswa." 
Numbers15:40 Gore le gopole le go phetha ditaelo tsa ka ka moka, le ba tse kgethwa go Modimo wa lena." 
Numbers15:41 Ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto gore ka be Modimo wa lena. Ka nna Morena Modimo wa gago. 
Numbers16:1 Kora morwa wa Itsihare, morwa wa Kohathe, morwa wa Lefi, le Datane le Abirame, barwa ba Eliaba, le On, morwa wa Pelethe, barwa ba Rubeni." 
Numbers16:2 Ba ema pele ga Moše le ba bangwe ba bana ba Baiseraele, e lego dikgosana tsa phuthego tse makgolo a mabedi-masomehlano, banna ba tumilego ka phuthegong, banna ba tumilego;" 
Numbers16:3 Ba kgobokana kgahlanong le Moše le Arone, ba re go bona: “Le tsere tse ntsi kudu, ka gobane phuthego ka moka ka tse kgethwa, le Jehofa o gare ga bona; ka gona, na ba ikgodisa ka phuthegong ya Jehofa?" 
Numbers16:4 Ge Moše a ekwa seo, a wela fase ka sefahlego." 
Numbers16:5 A bolela le Kora le sehlopha sa gagwe ka moka a re: “Le gosasa Jehofa o tla botsa yo e lego yo mokgethwa; a mo batamela; yo a mo kgethilego o tla batamela go yena. 
Numbers16:6 Dira; Tsea dibjana tsa diorelo, Kora le sehlopha sa gagwe ka moka;" 
Numbers16:7 O e tshele mollo, o e tshele diorelo pele ga Jehofa, le monna yo Jehofa a mo kgethago e be yo mokgethwa. Le ja kudu, lena barwa ba Levi." 
Numbers16:8 Moše a re go Kora: “Ka a le kweng, lena barwa ba Lefi." 
Numbers16:9 Na ka selo se senyenyane go wena ge Modimo wa Baiseraele a go arogantse le phuthego ya Baiseraele gore a go batamele go yena bakang sa tirelo ya taberenakale ya Jehofa le go ema pele ga phuthego gore o hlankale? 
Numbers16:10 O tla tla le bana beno, barwa ba Lefi; le na le wena o nyaka boperisita?" 
Numbers16:11 Ka ka baka la’ng wena le phuthego ya gago ka moka le kgobokane kgahlanong le Jehofa, le o ngunanguna ka Arone ka eng?" 
Numbers16:12 Moše a roma gore a bitse Datane le Abirame, e lego barwa ba Eliaba; ba re: “Re ka se rotoge.”" 
Numbers16:13 Na ka selo se senyenyane gore o re ntshitse nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose, gore o re bolaye lesokang, ge o sa itira kgosana ya rena ka mo go feletsego?" 
Numbers16:14 Go feta moo, ga se wa re tlisa nageng yeo e elelago maswi le todi ya dinose, goba wa re nea bohwa bja masemo le dirapa tsa merara; na o tla gagola mahlo a banna ba? re ka se rotoge." 
Numbers16:15 Moše a galefa kudu, a re go Jehofa: “O se ka wa hlompha sehlabelo sa bona." 
Numbers16:16 Moše a re go Kora: “Gosasa, wena le sehlopha sa gago ka moka pele ga Jehofa, wena le bona le Arone." 
Numbers16:17 Yo mongwe le yo mongwe a tsee sebjana sa gagwe sa diorelo, a tsenye diorelo ka gare ga sona, o tlise sebjana sa gagwe sa diorelo pele ga Jehofa, e lego sebjana sa gagwe sa diorelo le dibjana tsa gagwe tsa mollo, e lego makgolo a mabedi-masomehlano; le wena le Arone, yo mongwe le yo mongwe ka paneng ya gagwe." 
Numbers16:18 Yo mongwe le yo mongwe a tsea sebjana sa gagwe sa diorelo, a tsenya mollo ka gare ga sona, a bea diorelo godimo ga sona, ba ema mojakong wa taberenakale ya kopano le Moše le Arone." 
Numbers16:19 Kora a kgobokanya phuthego ka moka mojakong wa taberenakale ya kopano. 
Numbers16:20 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers16:21 Ikaroleng le phuthego ye, gore ka e fedise ka pela." 
Numbers16:22 Ka moka ba inama ka difahlego, ba re: “Wena Modimo, Modimo wa meoya ya nama ka moka, na motho o tee a dira sebe le o tla galefela phuthego ka moka?" 
Numbers16:23 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers16:24 Bolela le phuthego o re: “Le sepele ka tabarenakale ya Kora, Datane le Abirama.”" 
Numbers16:25 Moše a ema a ya go Datane le Abirame; bagolo ba Baiseraele ba mo latela. 
Numbers16:26 A bolela le phuthego a re: “Tlogang ditenteng tsa banna ba ba kgopo, le se ka la kgwatha selo sa bona, e le gore le se ka la fediswa dibeng tsa bona ka moka.”" 
Numbers16:27 Ka gona ba rotogela tenteng ya Kora le Dathane le Abirama le ba ba dikanetsa, Datane le Abirama ba tswa ba ema mojakong wa ditente tsa bona le basadi ba bona le barwa ba bona le bana ba bona." 
Numbers16:28 Moše a re: “Ka se le tla tseba gore Jehofa o nthomile go dira mediro ye ka moka; gobane ga se ka dira seo ka go rata ga ka. 
Numbers16:29 Ge e ba banna ba ba ehwa e le lehu le le tlwaelegilego la batho ka moka, goba ge ba otlwa ka batho ka moka; mme Jehofa ga se a nthoma." 
Numbers16:30 Eupsa ge Jehofa a ka dira selo se sefsa, le lefatshe le bula molomo wa lona, la di metsa, le tsohle tse di lego tsa bona, le ba theogela ka lebelo moleteng; ka moka o tla kwesisa lebaka leo ka lona banna ba ba kwerago Jehofa." 
Numbers16:31 Ya re ge a feditse go bolela mantsu a ka moka, naga ya arogana." 
Numbers16:32 Lefatshe la bula molomo wa lona, la ba metsa, le dintlo tsa bona, le banna ka moka ba Kora le dithoto tsa bona ka moka." 
Numbers16:33 Bona le bohle bao e bego e le ba bona ba theogela moleteng ba phela, le lefatshe la ba tswalela, ba hwelela gare ga phuthego." 
Numbers16:34 Banna ka moka ba Baiseraele bao ba bego ba le gare ga bona ba tshaba ka baka la mokgosi wa bona, ka gobane ba be ba re: “Lefatshe le se ka la re metsa.”" 
Numbers16:35 Mollo wa tswa go Jehofa wa fisa banna ba 250 bao ba neelago diorelo. 
Numbers16:36 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers16:37 Botsa Eleasara morwa wa moperisita Arone gore a tsee dibjana tsa diorelo mo go fiswago, a gasane mollo kua; gobane di holofeditswe." 
Numbers16:38 Dipane tsa mollo tsa badiradibe ba bao ba lwantshanago le meoya ya bona di be di ba dirisitse matlapa a sephara ka gare ga sekhurumetso sa sebeso; ka gobane ba ba bolaya pele ga Jehofa Modimo, ba kgethagatswa; e tla ba pontsho go bana ba Baiseraele." 
Numbers16:39 Moprista Eleasara a tsea dibjana tsa diorelo tsa koporo, tseo ba bego ba tshumisitse diorelo ka tsona; le mapheko a sephara bakang sa sekhurumetso sa sebeso." 
Numbers16:40 E le segopotso sa bana ba Baiseraele, gore go se be le moeng yo e sego wa peu ya Arone yo a ka batamelago go tshuma diorelo pele ga Jehofa; gore a se be bjalo ka Kora le lesaba la gagwe, bjalo ka ge Jehofa a mmoditse ka seatla sa Moše." 
Numbers16:41 Eupsa letsatsing le le latelago phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ya ngunanguna ka Moše le Arone, ya re: “Le bolaile setshaba sa Jehofa.”" 
Numbers16:42 Ya re ge phuthego e kgobokane kgahlanong le Moše le Arone, ba lebelela ka thoko ya taberenakale ya kopano. Leru le le khupeditse, letago la Jehofa la tswelela." 
Numbers16:43 Moše le Arone ba tla pele ga taberenakale ya kopano. 
Numbers16:44 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers16:45 Tsoga phuthegong ye, gore ka ba fele ka motsotswana. Ka moka ba wela fase ka difahlego." 
Numbers16:46 Ka moka Moše a re go Arone: “Tsea sebjana sa gago sa diorelo o tshele mollo sebesong godimo ga yona o e tsenye diorelo le o ye ka pela phuthegong le o ba direle poelano, ka gobane bogale bja Jehofa bo tuka bo timilwe; leuba le thomile." 
Numbers16:47 Arone a dira bjalo ka ge Moše a laetse, a kitima gare ga phuthego; le, bona, gwa tsoga karogano gare ga setshaba, le a dira kgakanego, a dira kgakanego gare ga setshaba." 
Numbers16:48 O be a eme magareng ga bahu le ba ba phelago; le leuba la thibelwa. 
Numbers16:49 Bao ba hwilego ka baka la kotlo e be e le ba dikate tse lesomenne-makgolosupa, ka ntle le bao ba hwilego ka taba ya Kora." 
Numbers16:50 Arone a boela go Moše mojakong wa taberenakale ya kopano. 
Numbers17:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers17:2 Bolela le bana ba Baiseraele, yo mongwe le yo mongwe wa bona o tsee lepara go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, go dikgosana tsa bona ka moka go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, dithupa tse lesomepedi; ngwala leina la monna yo mongwe le yo mongwe lepara la gagwe." 
Numbers17:3 O ngwale leina la Arone godimo ga molamu wa Lefi, ka gobane lepara le tee e tla ba hlogo ya ntlo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers17:4 O di bee ka taberenakaleng ya kopano pele ga bohlatse, moo ka tlago go kopana le wena gona." 
Numbers17:5 Go tla direga gore toro ya monna yo ka tlago go mo kgetha e tla thunya; ka tla ntefela dingongorego tsa bana ba Baiseraele, tseo ba go ngongoregago ka tsona." 
Numbers17:6 Moše a bolela le bana ba Baiseraele, kgosana e nngwe le e nngwe e mo nea lepara ka o tee ka o tee, go ya ka malapa a botatago bona, e le dithupa tse lesomepedi. Tente ya Arone e be e le gare ga ditente tsa bona." 
Numbers17:7 Moše a bea merwalo pele ga Jehofa ka taberenakaleng ya bohlatse. 
Numbers17:8 Ya re ka letsatsi le le latelago Moše a tsena ka taberenakaleng ya bohlatse; le bona, lepara la Arone la ntlo ya Lefi le ile la hloga, la tsweletsa mafotwana, le matsoba a thunya, la tsweletsa dialmonde." 
Numbers17:9 Moše a tlisa bana ba Baiseraele ka moka go Jehofa le dithupa ka moka; ba lebelela, ba tsea yo mongwe le yo mongwe lepara la gagwe." 
Numbers17:10 Jehofa a re go Moše: “Tlisa lepara la Arone pele ga bohlatse, gore o le nee bohlatse go bona.” Ntseele musi wa bona, gore ba se hwe." 
Numbers17:11 Moše a dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetse; 
Numbers17:12 Bana ba Baiseraele ba bolela le Moše ba re: “Bonang, re a timela, re a timela, ka moka re a hwelela.”" 
Numbers17:13 Yo mongwe le yo mongwe yo a batamelago taberenakale ya Jehofa o tla hwa; na re tla feta lehung? 
Numbers18:1 Jehofa a re go Arone: “Wena le barwa ba gago le ba ntlo ya tatago le wena le tla rwala molato wa Sekgethwa; wena le barwa ba gago le wena le tla rwala molato wa boperisita bja gago. 
Numbers18:2 Bana beno le bona ba moloko wa Lefi, moloko wa tatago, ba batametse go wena, ba tla kopanywa le wena, ba go hlankala. Eupsa wena le barwa ba gago le tla hlankala pele ga taberenakale ya bohlatse." 
Numbers18:3 Ba tla boloka ditaelo tsa gago le ditaberenakale ka moka; eupsa ba ka se ka ba batamela dibjana tsa sekgethwa le sebesong, gore ba se ka ba hwa le le se ka la batamela." 
Numbers18:4 Ba tla kopanywa le wena le ba hlokomele mosomo wa taberenakale ya kopano bakang sa tirelo ka moka ya taberenakale. Mme moeng a ka se tle go wena. 
Numbers18:5 O tla hlokomela sekgethwa le go hlokomela sebeso, gore go se sa hlwa go galefela bana ba Baiseraele." 
Numbers18:6 Nna ka tlositse bana babo lena Balefi gare ga bana ba Baiseraele. O filwe sehlabelo go Jehofa, gore o dire tirelo ya tente ya kopano." 
Numbers18:7 Wena le barwa ba gago le wena le tla boloka boperisita bja lena bakang sa tsohle tsa sebeso le tseo di lego ka gare ga sesiro; o hlankale: Ka go file boperisita bja gago e le mpho; le motswako wo o batamelago o swanetse go bolawa. 
Numbers18:8 Jehofa a re go Arone: “Bona, ka go file taolo ya dimpho tsa ka ka moka tse kgethwa tsa bana ba Baiseraele; Ka go file tsona e le mafura a go tlotsa, le barwa ba gago e le molao wa neng le neng." 
Numbers18:9 E tla ba ya gago go tswa dilong tse kgethwa kudu tseo di dirilwego ka mollo: dihlabelo tsa bona ka moka tseo di fiswago ka mollo le dihlabelo tsa bona ka moka tse di fisitswego ka mollo le dihlabelo tsa bona ka moka tsa sebe le dihlabelo tsa bona ka moka tsa molato tseo a tlago go mpha tsona e tla ba tse di phagamego kudu. Ka se sekgethwa go wena le barwa ba gago. 
Numbers18:10 Le e je Sekgethwa-kgethweng; e tona e tla e ja ka moka; a e be e kgethwa go lena. 
Numbers18:11 Ka ya gago; le dikabelo tsa dimpho tsa bona, le dikabo ka moka tsa bana ba Baiseraele; Ka di file wena, le barwa ba gago, le barwedi ba gago, ka molao wa go isa mehleng ya neng le neng;" 
Numbers18:12 Ka go file Morena tse kaone ka moka tsa mafura le tse kaone tsa beine le tsa korong, e lego dithakangwaga tsa tsona." 
Numbers18:13 Se sengwe le se sengwe seo se butswitsego nageng, seo ba tlago go se tlisa go Jehofa, e tla ba sa gago; yo mongwe le yo mongwe yo a hlwekilego ka ntlong ya gago a je." 
Numbers18:14 Selo se sengwe le se sengwe se sekgethwa sa Baiseraele e be sa gago. 
Numbers18:15 Se sengwe le se sengwe seo se bulago popelo ya nama ka moka yeo ba e tlisetsago Jehofa, e ka ba motho goba phoofolo, e be ya gago;" 
Numbers18:16 Bao ba nago le kgwedi o ba lopolle ka tshelete ya dishekale tse hlano go ya ka shekale ya Sekgethwa, e lego digera tse masomepedi." 
Numbers18:17 Eupsa leitsibulo la poo goba leitsibulo la nku goba leitsibulo la pudi ga se la swanela go lopolla; ka tse kgethwa; ba gasa madi a bona sebesong, ba fise mafura a bona gore e be sehlabelo sa mollo, e be monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers18:18 Nama ya bona e tla ba ya gago, bjalo ka letswele la go sikinyega le legetla la gago la le letona." 
Numbers18:19 Meneelo ka moka e kgethwa yeo bana ba Baiseraele ba e neelago Jehofa ka le file lena, le barwa ba lena le barwedi ba lena, e le molao wa sa ruri; ka kgwerano ya ka mo go sa felego ya letswai pele ga Jehofa. Modimo go wena le ditlogolo tsa gago le tsona." 
Numbers18:20 Jehofa a re go Arone: “Naga ya bona o ka se be le bohwa, le ga go kabelo ya gago gare ga bona; Ka nna kabelo ya gago le bohwa bja gago mo Baiseraele." 
Numbers18:21 Le bona, ka file bana ba Lefi karolo ka moka ya lesome kua Baiseraele gore e be bohwa, bakang sa tirelo ya bona yeo ba e hlankalago, e lego tirelo ya tabarenakale ya kopano." 
Numbers18:22 Go tloga bjale bana ba Baiseraele ba se ka ba batamela tente ya kopano, e le gore ba se ka ba dira sebe le ba hwa." 
Numbers18:23 Eupsa Balefi ba tla dira tirelo ya taberenakale ya kopano, le ba tla rwala molato wa bona; e tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng melokong ya lena, gore ba se be le bohwa gare ga bana ba Baiseraele." 
Numbers18:24 Eupsa karolo ya lesome ya bana ba Baiseraele, yeo ba e neelago e le moneelo go Jehofa, ka e neile Balefi e le bohwa; ka fao ka ba boditse: Gare ga bana ba Baiseraele ba ka se be le bohwa." 
Numbers18:25 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers18:26 Bolela le Balefi o re go bona: “Ge le amogela karolo ya lesome go bana ba Baiseraele, yeo ka le filego yona e le bohwa bja lena, le neela Jehofa sebego go yona, e lego karolo ya lesome." 
Numbers18:27 Sebego se sa gago se tla balwa bjalo ka korong ya seboeng le mabele a segatelong. 
Numbers18:28 Ka moka o tla tlisetsa Jehofa sebego go tswa dikarolong tsa gago ka moka tsa lesome tseo o di amogelago go bana ba Baiseraele; a nee moperisita Arone sebego sa Jehofa. 
Numbers18:29 Dimpho tsa gago ka moka o di nee sebego se sengwe le se sengwe sa Jehofa sa go phagamiswa, sa tse kaone-kaone ka moka, karolo ya sona e kgethwa." 
Numbers18:30 Ka gona o ba botse: “Ge le tsere tse kaone-kaone tsa tsona, Balefi di tla balwa e le tse di tswago segatelong le setepelong sa morara." 
Numbers18:31 Le e je lefelong le lengwe le le lengwe, lena le malapa a lena, gobane ka moputso wa lena bakang sa tirelo ya lena tenteng ya kopano." 
Numbers18:32 Ka gona o ka se rwale sebe ge e ba o se amoga mehola ya sona; le se ka la silafatsa dilo tse kgethwa tsa bana ba Baiseraele, gore le se ka la hwa." 
Numbers19:1 Jehofa a bolela le Moše le Arone a re: 
Numbers19:2 Se ka go phethagatsa molao wo Jehofa a o laetsego: “Botsa bana ba Baiseraele gore ba le tlisetse poo e khubedu e se nago bosodi, e se nago bosodi, yeo joko e ka rwalwago godimo ga yona.”" 
Numbers19:3 O e nee moperisita Eleasara gore a e ntshe ka ntle ga mesasa le yo mongwe a e bolaye pele ga sefahlego sa gagwe. 
Numbers19:4 Moprista Eleasara a tsee madi a gagwe ka monwana wa gagwe, a gase madi a gagwe ka go lebanya pele ga taberenakale ya kopano gasupa." 
Numbers19:5 Motho a fise poo pele ga mahlo a gagwe; letlalo la yona le nama ya yona le madi a yona le lerole la yona di tla fiswa; 
Numbers19:6 Moprista a tsee dikota tsa mosedere, le hisopo, le mmala o mohwibidu, a di lahlele gare ga go fiswa ga kgomo." 
Numbers19:7 Moperisita a hlatswe diaparo tsa gagwe le a hlape nama ya gagwe ka metsi, ka morago ga moo a ka tsena mesaseng le moperisita a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Numbers19:8 Yo a e fisago o swanetse go hlatswa diaparo tsa gagwe ka metsi, a hlape nama ya gagwe ka metsi, le a se hlweka go fihla mantsiboa." 
Numbers19:9 Motho yo a hlwekilego o swanetse go kgobokatsa molora wa kgomo le a o bee ka ntle ga mesasa lefelong le le hlwekilego, le o bolokalwe kopano ya bana ba Baiseraele e le metsi a seswantshetso; ka tlhwekiso ya sebe." 
Numbers19:10 Yo a kgobokatsago melora ya kgomo ya kgomo, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a se hlweka go fihla mantsiboa; e tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng go bana ba Baiseraele le go mofaladi yo a dulago gare ga bona." 
Numbers19:11 Yo mongwe le yo mongwe yo a kgwathago setopo, e be yo a sa hlwekago matsatsi a supago." 
Numbers19:12 O tla itlhwekisa ka yona ka letsatsi la boraro, le ka letsatsi la bosupa o tla hlweka; eupsa ge a sa itlhwekise ka letsatsi la boraro, gona ka letsatsi la bosupa a ka se itlhwekise." 
Numbers19:13 Mang le mang yo a kgwathago setopo sa motho yo a hwilego, a sa itlhwekise, o silafatsa taberenakale ya Jehofa; mme moya woo o tla fediswa go Baiseraele; ka ge metsi a go hlapa a se a gaswa godimo ga gagwe, o tla ba yo a sa hlwekago; ditshila tsa gagwe di sa le godimo ga gagwe." 
Numbers19:14 Molao wa ge motho a hwile ka tenteng: Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka tenteng le bohle bao ba lego ka tenteng, ba tla ba yo a sa hlwekago matsatsi a supago." 
Numbers19:15 Masoba ka moka ao a se nago sekhurumetso se se sa tlemilwego ga se a hlweka. 
Numbers19:16 Mang le mang yo a kgwathago motho yo a bolailwego ka tshosa nageng, goba setopo goba lerapo la motho goba lebitla, o tla ba yo a sa hlwekago matsatsi a supago." 
Numbers19:17 Ba tlisetse bao ba sa hlwekago melora ya kgomo ya go fiswa ya sebego sa sebe, le metsi a go ela a tsenywe ka gare ga sebjana." 
Numbers19:18 Motho yo a hlwekilego a tsee hisopo a e ina ka metsing a e gase godimo ga tente le dibjana ka moka le bathong bao ba bego ba le moo, le yo a kgwathilego leoto goba yo a fentswego goba yo mongwe yo a ilego a thopsa. Lehu, goba lebitla:" 
Numbers19:19 Bao ba hlwekilego ba gase tse di sa hlwekago ka letsatsi la boraro le ka letsatsi la bosupa; ka letsatsi la bosupa o tla itlhwekisa, a hlatswe diaparo tsa gagwe, a hlape ka metsi, a hlwekile mantsiboa." 
Numbers19:20 Eupsa monna yo a sa hlwekago le yo a sa itlhwekisago, moya woo o swanetse go kgaolwa phuthegong, ka gobane o silafaditse sekgethwa sa Jehofa; metsi a karogano a mo gasa; ga se a ka a di hwetsa." 
Numbers19:21 E tla ba molao wa go isa mehleng ya neng le neng gore yo a tshelago metsi a pontsho a hlatswe diaparo tsa gagwe; yo a kgwathago metsi a go hlapa o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa. 
Numbers19:22 Se sengwe le se sengwe seo se kgomago selo se se sa hlwekago e tla ba se se sa hlwekago; mang le mang yo a e kgwathago o tla ba yo a sa hlwekago go fihla mantsiboa. 
Numbers20:1 Ka moka bana ba Baiseraele, e lego phuthego ka moka, ba tla leganateng la Tsini ka kgwedi ya pele. Miriame a hwa moo, a bolokwa moo." 
Numbers20:2 Go be go se na metsi a phuthego, ba kgobokanya Moše le Arone." 
Numbers20:3 Setshaba sa kgopisa Moše sa re: “A Modimo nkabe re hwile ge bana babo rena ba hwile pele ga Jehofa! 
Numbers20:4 Ka ka baka la’ng o tlisitse phuthego ya Jehofa lesokang le, gore rena le diruiwa tsa rena re hwele moo?" 
Numbers20:5 Ka ka baka la’ng o re ntshitse Egepeto gore o re isa lefelong le le lebe? ga se lefelo la peu, goba la mago, goba la merara, goba la digarenate; le ga go na metsi a go nwa." 
Numbers20:6 Moše le Arone ba tloga pele ga phuthego ba ya mojakong wa taberenakale ya kopano, ba wela fase ka difahlego tsa bona, le letago la Jehofa la bonala go bona." 
Numbers20:7 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers20:8 Tsea lepara, o kgobokatse phuthego, wena le Arone ngwaneno, o bolele le leswika pele ga mahlo a bona. Le o ba tlisetse metsi a lefikang; nosetsa phuthego le mehlape ya yona." 
Numbers20:9 Moše a tsea lepara pele ga Jehofa, ka mo a mo laetsego ka gona." 
Numbers20:10 Moše le Arone ba kgobokanya phuthego pele ga leswika, a re go bona: “Ekwang bjale, lena marabele; na re ntshitse metsi leswikang le?" 
Numbers20:11 Moše a emisa seatla sa gagwe, a otla leswika gabedi ka molamu wa gagwe, metsi a etswa ka bontsi, phuthego ya nwa le diphoofolo tsa yona." 
Numbers20:12 Jehofa a re go Moše le Arone: “Ka ge le sa ntumele, gore le nkgethetse mahlong a bana ba Baiseraele, ka gona le ka se tlise phuthego ye nageng yeo ka ba filego yona." 
Numbers20:13 A ka metsi a Meriba; ka gobane bana ba Baiseraele ba rabela malebana le Jehofa, a silafatswa gare ga bona." 
Numbers20:14 Moše a roma baromiwa go kgosi ya Edomo yeo e bego e le kua Kadeshe, a re: “Ngwaneso Baiseraele, o tseba masetla-pelo ka moka ao a re wetsego." 
Numbers20:15 Kamoo borakgolokhukhu ba rena ba ilego ba theogela Egepeto le ra dula Egepeto nako e telele; Ba-Egepeto e be e le mothopo wa go tenega go rena le go botatago rena. 
Numbers20:16 Ge re llela Jehofa, a kwa lentsu la rena, a roma morongwa a re ntsha Egepeto; bona, ka mo Kadeshe, motse wo o lego mafelelong a mollwane wa gago." 
Numbers20:17 Re tla feta nageng ya gago, re ka se fete tshemong goba serapeng sa merara, re ka se nwe metsi a didiba; re tla sepela ka tsela e kgolo ya kgosi, re ka se retologele ka letsogong le letona goba ka la nngele, go fihlela re feta mollwaneng wa gago." 
Numbers20:18 Edomo a re go yena: “O se ka wa feta go nna, gore ka se ka ka go ntsha tshosa ya ka.”" 
Numbers20:19 Bana ba Baiseraele ba re go yena: “Re tla rotoga ka tsela e kgolo; ge nna le dikgomo tsa ka re nwa metsi a gago, ka tla a lefa; Ka tla no, ntle le go dira selo se sengwe, go feta ka maoto a ka." 
Numbers20:20 A re: “O se ka wa feta.” Edomo a tswa a mo lwa le batho ba bantsi, le ka seatla se matla." 
Numbers20:21 Ka ka baka leo Edomo e ilego ya gana go dumelela Baiseraele go feta nageng ya yona; ka fao, Baiseraele e mo furaletse." 
Numbers20:22 Bana ba Baiseraele, e lego phuthego ka moka, ba tloga Kadeshe ba fihla thabeng ya Hore." 
Numbers20:23 Jehofa a bolela le Moše le Arone thabeng ya Hore, mollwaneng wa naga ya Edomo, a re." 
Numbers20:24 Arone o tla kgobokatswa setshabeng sa gagwe, ka gobane a ka se tsene nageng ye ka e filego bana ba Baiseraele, ka gobane ba rabela malebana le lentsu la ka metsing a Meriba." 
Numbers20:25 Tsea Arone le Eleasara morwa wa gagwe o ba rotogele thabeng ya Hore. 
Numbers20:26 O hlobole Arone diaparo tsa gagwe, o di apese Eleasara morwa wa gagwe, le Arone o tla kgobokatswa setshabeng sa gagwe le a hwela moo." 
Numbers20:27 Moše a dira kamoo Jehofa a laetsego ka gona, ba rotogela thabeng ya Hore mahlong a phuthego ka moka." 
Numbers20:28 Moše a hlobola Arone diaparo tsa gagwe, a di apara Eleasara morwa wa gagwe; Arone o hwela moo godimo ga thaba, le Moše le Eleasara ba theoga thabeng." 
Numbers20:29 Ge phuthego ka moka e bona gore Arone o hwile, ba llela Arone matsatsi a masometharo, e lego ba ntlo ka moka ya Baiseraele." 
Numbers21:1 Arade wa Mokanana yo a bego a dula ka borwa, a kwa a bolela gore bana ba Baiseraele ka dihlodi nageng yeo. A lwa le Baiseraele, a thopa ba bangwe ba bona." 
Numbers21:2 Baiseraele a ikanne Morena, a re: “Ge e ba o ka gafela setshaba se seatleng sa ka, gona ka tla roga metse ya sona.”" 
Numbers21:3 Jehofa a theetsa lentsu la Baiseraele, a gafela Bakanana; ba ba roga le metse ya bona, a reela lefelo leo leina la Horma." 
Numbers21:4 Ba tloga thabeng ya Hore ba sepela ka tsela ya Lewatle le Lehwibidu go yo dikologa naga ya Edomo. 
Numbers21:5 Setshaba sa bolela kgahlanong le Modimo le Moše: “Ka ka baka la’ng o re ntshitse Egepeto gore re hwe lesokang? gobane ga go na senkgwa le metsi; le meoya ya rena e hloile senkgwa se se bofefo. 
Numbers21:6 Jehofa a roma dinoga tse di tukago mollo gare ga setshaba, tsa loma setshaba; le batho ba bantsi ba Baiseraele ba hwa." 
Numbers21:7 Setshaba sa tla go Moše sa re: “Re dirile sebe, ka gobane re boletse kgahlanong le Jehofa le kgahlanong le wena; rapela Morena a re tlose dinoga. Ka moka Moše a rapelela setshaba." 
Numbers21:8 Jehofa a re go Moše: “Itirele noga e tukago mollo o e fege koteng; le yo a lomilwego o tla phela ge a e lebelela. 
Numbers21:9 Moše a dira noga ya koporo, a e bea godimo ga kota, ya re ge noga e lomile motho, ge a bona noga ya koporo, o be a phela." 
Numbers21:10 Bana ba Baiseraele ba tloga ba hloma mesasa kua Obothe. 
Numbers21:11 Ba tloga Obothe, ba hloma mesasa kua Ije-barim, lesokang leo le lego ka pele ga Moaba, go ya bohlaba bja letsatsi." 
Numbers21:12 Go tloga moo ba tloga moo ba hloma mesasa moeding wa moela wa Sarede. 
Numbers21:13 Go tloga moo, ba hloma mesasa ka mosola wa Arnone, yeo e lego lesokang leo le tswago mabopong a Baamore, gobane Arnone ka mollwane wa Moaba, magareng ga Moaba le Baamore. Gobane Arnone ka mollwane wa Moaba, magareng ga Moaba le Baamore." 
Numbers21:14 Ka ka baka leo go ngwadilwego ka pukung ya Dintwa tsa Jehofa gore: Seo a se dirilego Lewatleng le Lehwibidu le didibeng tsa Arnone; 
Numbers21:15 le moeding wa moela wo o theogelago lefelong la bodulo la Ari, leo le lego mollwaneng wa Moaba." 
Numbers21:16 Go tloga moo ba ya Bere; Se ka sediba seo Jehofa a boditsego Moše a re: Kgobokanya setshaba, ka tla se fa metsi." 
Numbers21:17 Ka moka Baiseraele o ile a opela kosa ye: Feta, Wena gabotse! opela ka yona:" 
Numbers21:18 Bakgomana ba epa sediba, bakgomana ba setshaba ba se epa ka dithupa tsa bona ka taelo ya kgosana. Ka moka ba tloga lesokang ba ya Matana." 
Numbers21:19 Go tloga Matana go ya Nahaliele, go tloga Nahaliele go ya Bamothe." 
Numbers21:20 Ba tloga go yena ba ya lebaleng nageng ya Moaba, ntlheng ya Pisga, yeo e lebeletsego Jeshimone." 
Numbers21:21 Baiseraele ya roma baromiwa go Sihone kgosi ya Baamore ba re: 
Numbers21:22 E re ka fete nageng ya gago; re ka se nwe metsi a sediba, eupsa re tla sepela tseleng e phagamego ya kgosi go fihlela re feta mollwaneng wa Gago." 
Numbers21:23 Eupsa Sihone ga se a ka a dumelela Baiseraele go feta mollwaneng wa gagwe, eupsa Sihone a kgobokatsa setshaba sa gagwe ka moka, a tswa a lwa le Baiseraele lesokang. A tla Jahase a lwa le Baiseraele." 
Numbers21:24 Baiseraele ya mo bolaya ka tshosa go tloga nokang ya Arinone go fihla nokang ya Jaboko, go fihla go bana ba Amoni, ka gobane mollwane wa bana ba Amoni o be o tiile." 
Numbers21:25 Baiseraele ya thopa metse ye ka moka, Baiseraele ya dula metseng ka moka ya Baamore, Heshibone le metsana ka moka ya yona." 
Numbers21:26 Gobane Heshibone e be e le motse wa Sihone kgosi ya Baamore, yo a ilego a lwa le kgosi ya pele ya Moaba le a tsea naga ya gagwe ka moka diatleng tsa gagwe go fihla Arnone." 
Numbers21:27 Ka gona bao ba bolelago ka Diana ba re: “Tlang Heshibone, motse wa Sihone o agilwe le wa agwa;" 
Numbers21:28 Gobane go na le mollo Heshibone, kgabo e tswago motseng wa Sihone. A fenya Are wa Moaba le baetapele ba Arnone." 
Numbers21:29 Go madimabe wena Moaba! Le senyegile, batho ba Kamosh! A nea barwa ba gagwe bao ba phonyokgilego le barwedi ba gagwe bao ba ilego ba thopsa diatleng tsa Sihone kgosi ya Baamore." 
Numbers21:30 Re ile ra ba thuntsha; Heshibone e fedile go fihla Dibone, le re e senyetse go fihla Nofa, yeo e fihlago Medeba." 
Numbers21:31 Ka gona Baiseraele ya dula nageng ya Baamore. 
Numbers21:32 Moše a roma a roma gore a yo hlola Jasere, ba thopa metsana ya yona, ba raka Baamore bao ba bego ba le moo." 
Numbers21:33 Ka moka ba retologa ba rotoga ka tsela ya Bashani, le Ogo kgosi ya Bashane a tswa a ba lwantsha, yena le setshaba sa gagwe ka moka, ka morago ga ntwa kua Edere." 
Numbers21:34 Jehofa a re go Moše: “O se ka wa mmoifa, gobane ka mo gafetse diatleng tsa gago le setshaba sa gagwe ka moka le naga ya gagwe; o mo dire bjalo ka ge o dirile Sihone kgosi ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone." 
Numbers21:35 Ba mo hlasela le barwa ba gagwe le setshaba sa gagwe ka moka go fihlela go se sa mo sala. 
Numbers22:1 Bana ba Baiseraele ba tloga, ba hloma mesasa dithoteng tsa Moaba ka mosola wa Jorodane kgauswi le Jeriko." 
Numbers22:2 Balaka morwa wa Tsipora a bona tsohle tseo Baiseraele e di dirilego Baamore. 
Numbers22:3 Moaba o ile a boifa batho kudu ka ge ba be ba le ba bantsi, Moaba wa tlalelwa ka baka la bana ba Baiseraele." 
Numbers22:4 Moaba a re go bagolo ba Midiane: “Bjale sehlopha se se tla latswa tsohle tseo di re dikologilego, bjalo ka ge pholo e latswa bjang bja naga.” Balaka morwa wa Tsipora e be e le kgosi ya Bamoaba ka nako yeo." 
Numbers22:5 A roma baromiwa go Balaame morwa wa Beoro go Petro, yo a lego kgauswi le noka nageng ya bana ba setshaba sa gabo, ba re: “Bona, setshaba se tswile Egepeto; bona, ba khupeditse lefatshe, ba dula kgauswi le nna." 
Numbers22:6 Etlang o mpholosetse setshaba se; gobane di mpheta ka boima; mohlomong ka tla fenya, gore re ba fenye, ra ba raka nageng; gobane ka a tseba gore yo a segofatsago o a segofatswa, le yo a llago ka lesope." 
Numbers22:7 Ka gona banna ba bagolo ba Moaba le bagolo ba Midiane ba tloga ba swere meputso ya bonoge ka diatleng tsa bona; ba tla go Balaame, ba mmotsa mantsu a Balaka." 
Numbers22:8 A re go bona: “Robala mo bosegong bjo, ka tla le busetsa lentsu, bjalo ka ge Jehofa a tla bolela le nna. Bakgomana ba Moaba ba dula le Balaame." 
Numbers22:9 Modimo a tla go Balaame a re: “Banna ba bao ba nago le wena ka bomang?” 
Numbers22:10 Balaame a re go Modimo: “Balaka morwa wa Tsipora, kgosi ya Moaba, o rometse go nna." 
Numbers22:11 Bonang, setshaba se se tswago Egepeto, se se khupetsago lefatshe; etla bjale, o mpone; mohlomongwe ka tla kgona go ba fenya le go ba raka." 
Numbers22:12 Modimo a re go Balaame: “O se ka wa sepela le bona; O se ka wa roga setshaba, gobane se segofaditswe." 
Numbers22:13 Balaame a tsoga mesong a re go dikgosana tsa Balaka: “Le tsene nageng ya lena, gobane Jehofa o gana go ntumelela go sepela le lena.”" 
Numbers22:14 Bakgomana ba Moaba ba ema ba ya go Balaka ba re: “Balaame o gana go tla le rena. 
Numbers22:15 Balaka a boela a roma dikgosana tse dintsi le tse di hlomphegago go di feta. 
Numbers22:16 Ba tla go Balaame, ba re go yena: “Se ka seo Balaka morwa wa Tsipora a se boletsego: “Ka kgopela gore selo se se ka sa go sitisa go tla go nna." 
Numbers22:17 Gobane ka tla go hlompha kudu, ka dira tsohle tse o mpotsago tsona; etla, o mpolokale moloko wo." 
Numbers22:18 Balaame a araba a re go bahlanka ba Balaka: “Ge Balaka a ka mpha ntlo ya gagwe yeo e tletsego silifera le gauta, nka se fete taelo ya Jehofa Modimo wa ka gore ka dire mo gonyenyane goba go feta moo." 
Numbers22:19 Dula mo bosegong bjo, gore ka tsebe seo Jehofa a tlago go mpotsa sona." 
Numbers22:20 Modimo a tla go Balaame bosego, a re go yena: “Ge e ba banna bao ba tla go go bitsa, tsoga o sepele le bona; eupsa lentsu leo ka tlago go le botsa lona le tla le dira." 
Numbers22:21 Balaame a tsoga mesong, a rwesa pokolo ya gagwe, a sepela le dikgosana tsa Moaba." 
Numbers22:22 Bogale bja Modimo bja tuka ka ge a ile, le morongwa wa Jehofa a ema tseleng bakang sa lenaba la gagwe. A namela pokolo ya gagwe, le bahlanka ba gagwe ba babedi." 
Numbers22:23 Ge pokolo e bona morongwa wa Jehofa a eme tseleng a swere tshosa ya gagwe e gogilwego ka seatleng; pokolo ya retologa ya ya tshemong; Balaame a otla pokolo yeo gore e e retolosetse tseleng. 
Numbers22:24 Eupsa morongwa wa Jehofa a ema tseleng ya dirapa tsa merara, morako o le ka lehlakoreng le le lengwe, le morako ka lehlakoreng le lengwe." 
Numbers22:25 Pokolo ge e bona morongwa wa Jehofa, ya itahlela lebotong, ya rwala leoto la Balaame lebotong." 
Numbers22:26 Morongwa wa Jehofa a ema lefelong le le tshesane, moo go bego go se na tsela ya go retologela ka letsogong le letona goba la nngele." 
Numbers22:27 Ge pokolo e bona morongwa wa Jehofa, ya wela fase ka tlase ga Balaame, le bogale bja Balaame bja tuka le a itia pokolo ka lepara." 
Numbers22:28 Ka moka Jehofa a bula molomo wa pokolo le ya re go Balaame: “Ka go dirile’ng moo o mpotilego ka makga a mararo?” 
Numbers22:29 Balaame a re go pokolo: “Ka gobane o nkwere, nkabe ka swere tshosa ka seatleng sa ka, gobane bjale ka tla go bolaya.”" 
Numbers22:30 Pokolo ya re go Balaame: “Na ga se pokolo ya gago yeo o e nametsego ga e sa le go tloga ka sa le wa gago go fihla le lehono? Na ka kile ka go dira seo? Mme a re: Ee! 
Numbers22:31 Ka moka Jehofa a bula mahlo a Balaame le a bona morongwa wa Jehofa a eme tseleng a swere tshosa ya gagwe e gogilwego ka seatleng; O ile a inamisa hlogo ya gagwe le a wela fase ka sefahlego. 
Numbers22:32 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ka ka baka la’ng o bethile pokolo ya gago gararo? bona, ka tswile go lwa le wena, ka gobane tsela ya gago e kgopame pele ga ka." 
Numbers22:33 Pokolo ya mpona, ya retologa gararo." 
Numbers22:34 Balaame a re go morongwa wa Jehofa: “Ka paletswe; gobane ka be ka sa tsebe gore o eme tseleng kgahlanong le nna; ka moka ka tla boa go wena ge o sa nthate. 
Numbers22:35 Morongwa wa Jehofa a re go Balaame: “Sepela le banna bao; eupsa o bolele feela lentsu leo ka tlago go le botsa lona. Balaame a sepela le bakgomana ba Balaka. 
Numbers22:36 Ge Balaka a ekwa gore Balaame o tlile, a tswa go mo gahlanetsa motseng wa Moaba, wo o lego mollwaneng wa Arnone, wo o lego lebopong la ka thoko." 
Numbers22:37 Balaka a re go Balaame: “Na ga se ka roma go wena gore ka go bitse? ka ka baka la’ng o sa tle go nna? 
Numbers22:38 Balaame a re go Balaka: “Ka tlile go wena; na ka na le maatla a go bolela selo le ge e le sefe bjale? lentsu leo Modimo a le tsenyago molomong wa ka, ka lona ka tla le bolela." 
Numbers22:39 Balaame a sepela le Balaka, ba fihla Kiriathe-hutsothe." 
Numbers22:40 Balaka a neela dikgomo le dinku, a romela Balaame le bakgomana bao ba bego ba na le yena." 
Numbers22:41 Ka letsatsi le le latelago, Balaka a tsea Balaame a mo rotogela thabeng ya Baali, gore a tle a bone karolo e kgolo ya setshaba go tloga moo." 
Numbers23:1 Balaame a re go Balaka: “Nkagele disebeso tse supago mo, o ntokisetse dipoo tse supago le dikgapa tse supago.”" 
Numbers23:2 Balaka a dira kamoo Balaame a boletsego ka gona; Balaka le Balaame ba neela poo le kgapa sebesong e nngwe le e nngwe. 
Numbers23:3 Balaame a re go Balaka: “Ema kgauswi le mollo wa gago, ka tla sepela. Mohlomong Jehofa o tla nkganetsa; Ka moka a rotoga." 
Numbers23:4 Modimo a gahlana le Balaame a re go yena: “Nkagele disebeso tse supago, le sebesong e nngwe le e nngwe ka tlisetse poo le kgapa.”" 
Numbers23:5 Jehofa a tsenya lentsu molomong wa Balaame a re: “Boela go Balaka le o bolele ka tsela ye.” 
Numbers23:6 Ka moka a boela go yena, a ema kgauswi le sehlabelo sa gagwe sa go fiswa, yena le dikgosana ka moka tsa Moaba." 
Numbers23:7 A tsea seswantsho sa gagwe a re: “Balaka kgosi ya Moaba o ntlisitse go tswa Siria dithabeng tsa ka bohlabela, a re: “Tloo, o pholose Jakobe, o tle o pholose Baiseraele.”" 
Numbers23:8 Nka roga bjang seo Modimo a sa se rogago? goba nna, yo Morena a sa kago a mo hlohla?" 
Numbers23:9 Gobane ka mmona ka le godimo ga mafsika, le ka mmona ka le mebotong; bona, ditshaba di tla dula di nnosi, di ka se balwe gare ga ditshaba." 
Numbers23:10 Ka mang yo a ka bala lerole la Jakobe le palo ya karolo ya bone ya Baiseraele? Anka ka hwe lehu la moloki, le bokamoso bja ka bo swane le bja gagwe!" 
Numbers23:11 Balaka a re go Balaame: “O ntirile’ng? Ka go tsere gore o yo roga manaba a ka, le bona o ba segofaditse ka mo go feletsego." 
Numbers23:12 A araba a re: “Na ga se ka swanela go ela hloko go bolela seo Jehofa a se tsentsego molomong wa ka? 
Numbers23:13 Balaka a re go yena: “Tla le nna o ye lefelong le lengwe, moo o ka ba bonago go tswa gona; o tla bona feela go feteletsa ga bona, e sego ka moka ga bona; o mpotsisa ge e ba o gona bakang sa ka." 
Numbers23:14 A mo tlisa tshemong ya Tsofi, mojakong wa Pisga, a aga disebeso tse supago, a dira sehlabelo ka poo le kgapa sebesong ye nngwe le ye nngwe." 
Numbers23:15 A re go Balaka: “Ema kgauswi le mollo wa gago, ka tla gahlanetsa Jehofa moo.”" 
Numbers23:16 Jehofa a gahlana le Balaame, a mo tsenya lentsu ka ganong, a re: “Boela go Balaka le o bolele ka tsela ye.”" 
Numbers23:17 Ge a fihla go yena, ka ka baka la’ng, yena o be a eme kgauswi le sebego sa gagwe sa go fiswa, yena le dikgosana tsa Moaba. Balaka a re go yena: “Na Jehofa o boletse?”" 
Numbers23:18 A tsea seswantsho sa gagwe a re: “Ema, Balaka, o kwe; ntheeletse wena morwa wa Tsiporo!" 
Numbers23:19 Modimo ga se moakatsi; le ge e le morwa wa motho, gore a sokologe; o rile le wa se dire bjalo? goba na o boletse le a ka se phosolle?" 
Numbers23:20 Bonang, ka amogetse taelo ya go segofatsa, le o segofaditse; le nka se kgone go e busetsa morago." 
Numbers23:21 Ga se a bona bokgopo go Jakobe, ga se a bona bokgopo go Baiseraele; Jehofa Modimo wa gagwe o na le yena, le sello sa kgosi se gare ga bona." 
Numbers23:22 Modimo a ba ntsha Egepeto; o na le matla a unicorn, ge re ka bolela bjalo." 
Numbers23:23 Ge e le gabotse, ga go na bonoge go Jakobe, le gona ga go na bonoge go Baiseraele; mo nakong ye go tla bolelwa go Jakobe le Baiseraele: Modimo o dirile eng!" 
Numbers23:24 Bonang, o tla tsoga bjalo ka tau ye kgolo, a iphagamisa bjalo ka leeba;" 
Numbers23:25 Balaka a re go Balaame: “O se ka wa ba roga le gatee, goba wa ba segofatsa le gatee.”" 
Numbers23:26 Balaame a araba Balaka a re: “Na ga se ka go botsa ka re: Tsohle tseo Jehofa a di bolelago ka tla di dira? 
Numbers23:27 Balaka a re go Balaame: “Tla, ka tla go isa lefelong le lengwe; mohlomongwe go tla kgahlisa Modimo ge o nyaka gore ka go bone moo." 
Numbers23:28 Balaka a tsea Balaame a isa ntlheng ya Peore, yeo e lebeletsego Jeshimone." 
Numbers23:29 Balaame a re go Balaka: “Nkagele disebeso tse supago mo, o ntokisetse dikgomo tse supago le dikgapa tse supago.”" 
Numbers23:30 Balaka a dira kamoo Balaame a boletsego ka gona, a neela poo le kgapa sebesong e nngwe le e nngwe." 
Numbers24:1 Ge Balaame a bona gore go kgahlisa Jehofa go segofatsa Baiseraele, ga se a ka a ya go nyaka maleatlana go etsa dinako tse dingwe, eupsa o ile a lebisa sefahlego sa gagwe lesokang." 
Numbers24:2 Balaame a emisa mahlo a gagwe, a bona Baiseraele e dula ditenteng tsa gagwe go ya ka meloko ya yona; Moya wa Modimo wa tla godimo ga gagwe." 
Numbers24:3 A tsea seswantsho sa gagwe a re: “Balaame morwa wa Beore, monna yo a butswego mahlo a gagwe o re." 
Numbers24:4 A re, yo a kwelego mantsu a Modimo, yo a bonego sefahlego sa Ramaatlaohle, o be a fenywa ka moya, eupsa mahlo a gagwe a bulega." 
Numbers24:5 Wena Jakobe, ditente tsa gago ka tse dibotse gakaakang, le ditente tsa gago, wena Baiseraele!" 
Numbers24:6 Go swana le meedi ya dithota tsa moeding, go swana le dirapa kgaufsi le melapo ya metsi, go swana le dihlare tsa aloe tseo di bjetswego ka Jehofa, go swana le dihlare tsa mosedere kgaufsi le metsi." 
Numbers24:7 Metsi a tla tshollelwa namang ya gagwe, peu ya gagwe e tla ba metsing a mantsi, kgosi ya gagwe e tla busa Agage, mmuso wa yona o tla phagamiswa." 
Numbers24:8 Modimo o mo ntshitse Egepeto; o na le matla a nate; o tla ja dinaga tsa manaba a gagwe, a pshatlaganya marapo a tsona, a di phunya ka mesebe ya gagwe." 
Numbers24:9 O ile a robala a robala bjalo ka tau le tau e kgolo ya mosadi; ka mang yo a tlago go mo tsosa? Go lehlogonolo yo a le segofatsago, le yo a le rogakago o rogilwe." 
Numbers24:10 Ka moka Balaka a galefela Balaame, a mo hlaba diatla. Balaka a re go Balaame: “Ka go biditse gore o roga manaba a ka, le o ba segofaditse ka makga a mararo.”" 
Numbers24:11 Ka gona bjale, tshabele legaeng la gago; Ka ile ka gopola go go hlompha kudu; eupsa bona, Morena o ile a gana go hlompsha." 
Numbers24:12 Eupsa Balaame a re go Balaka: “Le gona ga se ka bolela le batseta ba gago bao o ba romilego go nna. 
Numbers24:13 Ge e ba Balaka a ka mpha ntlo ya gagwe yeo e tletsego silifera le gauta, nka se fete taelo ya Jehofa, ka dira botse goba bobe bja pelo ya ka; eupsa seo Jehofa a se bolelago, ka sona seo ka tlago go se bolela?" 
Numbers24:14 Le bjale, bona, ka ya go batho ba ka; etla, ka tla go tsebisa seo setshaba se se tlago go se dira go setshaba sa gago mehleng ya bofelo.”" 
Numbers24:15 A tsea seswantsho sa gagwe a re: “Balaame morwa wa Beore, monna yo a butswego mahlo a gagwe o re." 
Numbers24:16 A re: “Yo a kwago mantsu a Modimo, a tseba tsebo ya Yo Mogodimodimo, a bona sefahlego sa Ramaatlaohle, o a robala, eupsa mahlo a gagwe a bulegile.”" 
Numbers24:17 Ka tla mmona, eupsa e sego bjale; Ka tla mmona, eupsa e sego kgauswi; naledi e tla tswa go Jakobe, molamo wa bogosi o tla tsoga go Baiseraele, wa hlaba dipheletso tsa Moaba le bana ka moka ba Sethe." 
Numbers24:18 Edomo e tla ba naga, Seire e tla ba naga ya manaba a yona; Baiseraele e tla gata mogato ka sebete." 
Numbers24:19 Go Jakobe o tla tswa yo a tlago go fedisa masaledi a motse. 
Numbers24:20 Ge a bona Baamaleka, a tsea seswantsho sa gagwe a re: “Amaleka e be e le wa mathomo go ditshaba; eupsa pheletso ya gagwe e tla ba tshenyego ya ka mo go sa felego." 
Numbers24:21 A lebelela Bakanana, a re: “Bodulo bja gago bo tiile, le o bea sehlaga sa gago leswikang.”" 
Numbers24:22 Eupsa Bakanana ba tla fediswa go fihlela Asiria e ba thopa. 
Numbers24:23 A tsea seswantsho sa gagwe a re: “Ka mang yo a tlago go phela ge Modimo a dira se? 
Numbers24:24 Dikape di tla tswa lebopong la Kitime, di tla tlaisa Asshure, tsa tlaisa Hebere, le o tla hwelela go isa mehleng ya neng le neng." 
Numbers24:25 Balaame a tsoga, a ya a boela lefelong la gagwe, le Balaka le yena a sepela le yena." 
Numbers25:1 Baisraele ba dula Shitime, setshaba sa thoma go gweba ka mmele le barwedi ba Moaba." 
Numbers25:2 Ba bitsa setshaba dihlabelong tsa medimo ya bona, le setshaba sa ja, sa khunamela medimo ya bona." 
Numbers25:3 Baiseraele a ikopanya le Baali-Peore, le bogale bja Jehofa bja tuka go Baiseraele." 
Numbers25:4 Ka moka Jehofa a re go Moše: “Tsea dihlogo ka moka tsa setshaba o di fege pele ga Jehofa letsatsing, gore bogale bja Jehofa wa Baiseraele bo boele morago." 
Numbers25:5 Moše a re go Baatlhodi ba Baiseraele: “Bolayang banna ba gagwe bao ba kopanego le Baalipeore.” 
Numbers25:6 Yo mongwe wa bana ba Baiseraele a tlisa mosadi wa Momidiane go bana babo pele ga Moše le pele ga phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele, bao ba bego ba lla mojakong wa taberenakale ya kopano. Phuthego." 
Numbers25:7 Ge Finease morwa wa Eleasara morwa wa moperisita Arone a e bona, a tsoga gare ga phuthego a tsea lerumo ka seatleng sa gagwe." 
Numbers25:8 A latela monna wa Baiseraele ka tenteng, a ba kgorometsa ka bobedi, monna wa Baiseraele le mosadi ka mpeng ya gagwe. Ka gona kotlo ya bana ba Baiseraele e a phengwa." 
Numbers25:9 Bao ba hwilego leuba leo e be e le ba 24 000. 
Numbers25:10 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers25:11 Finease, morwa wa Eleasara, morwa wa moprista Arone, o tlositse bogale bja ka go bana ba Baiseraele, ge a be a fisegela nna, ka ge ka sa fedise bana ba Baiseraele ka phisego ya ka." 
Numbers25:12 Ka gona o re: “Bonang, ka mo nea kgwerano ya ka ya khutso.”" 
Numbers25:13 E tla ba kgwerano ya boperisita go yena le ntlong ya gagwe ka morago ga gagwe. Ka gobane o be a fisegela Modimo wa gagwe, a direla bana ba Baiseraele poelano." 
Numbers25:14 Leina la MoBaiseraele yo a bolailwego, yo a bolailwego le mosadi wa Momidiani, e be e le Tsimiri morwa wa Salu, molaodi wa madira a bana ba Simeone." 
Numbers25:15 Leina la mosadi wa Momidiane yo a bolailwego e be e le Kotsibi morwedi wa Tsure; e be e le hlogo ya naga le ntlo ya bogosi ya Midiane. 
Numbers25:16 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers25:17 Fenya Bamidiane. 
Numbers25:18 Ka gobane ba go tlaisa ka kganyogo ya bona, yeo ba go forilego ka yona tabeng ya Peoro le tabeng ya Kotsibi, morwedi wa kgosana ya Midiane, yo a bolailwego ka bona letsatsing la kotlo." 
Numbers26:1 Jehofa a bolela le Moše le Eleasara morwa wa moprista Arone ka morago ga lehu la leuba. 
Numbers26:2 Tsea palomoka ya phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, go ya ka malapa a botatago bona, bohle bao ba kgonago go ya ntweng Baiseraeleng." 
Numbers26:3 Moše le moperisita Eleasara ba boledisana le bona kua dithoteng tsa Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers26:4 Bala setshaba, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo; bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše le bana ba Baiseraele bao ba tswago nageng ya Egepeto." 
Numbers26:5 Rubeni leitsibulo la Baiseraele e be e le morwa wa Rubeni; Henoge, yo ntlo ya Henoge e tswetswego go yena; kua Palu ntlo ya Palu;" 
Numbers26:6 wa Heserone, lesika la Bahetsirone; ya Karmi, lelapa la Karmi." 
Numbers26:7 A ka malapa a Barubeni, le bao ba ngwadisitswego ba bona ba fihla go ba 43 730." 
Numbers26:8 Barwa ba Palu e be e le Eliaba. 
Numbers26:9 Barwa ba Eliaba e be e le Nemuele, Datane le Abirama. Ba ka bona Dathane le Abirama bao ba bego ba tumile ka phuthegong, bao ba ilego ba lwa le Moše le Arone ba le sehlopheng sa Kora, ge ba be ba lwantshana le Morena." 
Numbers26:10 Lefatshe la bula molomo wa lona, la ba ja le Kora, ge sehlopha seo se hwile, ge mollo o fisa banna ba makgolopedi-masomehlano." 
Numbers26:11 Eupsa barwa ba Kora ga se ba hwa. 
Numbers26:12 Barwa ba Simeone go ya ka malapa a bona e be e le: go Nemuele lapa la Banemuele; go Jamine, lesika la Bajamini; ya Yagini ntlo ya Bajagin;" 
Numbers26:13 go Tsera, lesika la Babetherege; go Saulo lesika la Basauli." 
Numbers26:14 Malapa a Basimeone ka a: dikate tse masomepedi-pedi-makgolopedi. 
Numbers26:15 Barwa ba Gade go ya ka malapa a bona: go Tsofone, lesika la Ba-Tsofone; wa Haga ntlo ya Bahaga; ya Shuni lapa la Sunni;" 
Numbers26:16 go Otsini, lesika la Ba-Otsine; wa Ere, ntlo ya Baere;" 
Numbers26:17 go Arode, lesika la Baarodi; ka Areli lapa la Baareli." 
Numbers26:18 A ka malapa a barwa ba Gade go ya ka bao ba balwago, e le ba dikate tse masomenne-makgolohlano." 
Numbers26:19 Barwa ba Juda e be e le Ere le Onane, eupsa Ere le Onane ba hwela nageng ya Kanana." 
Numbers26:20 Barwa ba Juda e be e le ka malapa a bona; Ka nna Sela, ntlo ya badudi; kua Peresia lapa la Baperesia; wa Seraka, lesika la Babetserege." 
Numbers26:21 Barwa ba Peretse e be e le; wa Heserone, lesika la Bahetsirone; wa Hamule, lelapa la Bahama." 
Numbers26:22 A e be e le malapa a Juda go ya ka bao ba ngwadisitswego: 76 500. 
Numbers26:23 Go barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona: go Tola, lapa la Batola; go tswa molokong wa Pua wa Pune;" 
Numbers26:24 go Jashube, lesika la Bajashube; kua Shimrone, lapa la Bashimrone." 
Numbers26:25 Meloko ya Isakara go ya ka bao ba ngwadisitswego e be e le se: 64 300. 
Numbers26:26 Go barwa ba Sebulune go ya ka malapa a bona: go Serede, lesika la Basarade; go Elone, lesika la Baloni; wa Jahaleele, ntlo ya Jajalele." 
Numbers26:27 A ka malapa a Basebulone go ya ka bao ba balwago, e le ba dikate tse masometshela-hlano-makgolohlano." 
Numbers26:28 Barwa ba Josefa go ya ka malapa a bona e be e le Manase le Eferaime. 
Numbers26:29 Go barwa ba Manase: go Magire, lesika la Bamagiri; Magire a tswala Gileade; wa Gileade, lesika la Bagileada." 
Numbers26:30 Ba ka barwa ba Gileada: go Jesere, lesika la Bajesere; go Heleka, lesika la Baheleka;" 
Numbers26:31 go Asriele, lesika la Baiseraele; le Šegeme, leloko la BaŠegeme;" 
Numbers26:32 go Shemida, lesika la Bashemida; wa Hefere, lesika la Bahefere." 
Numbers26:33 Tselofehade morwa wa Hefere o be a se na barwa, eupsa a na le barwedi; maina a barwedi ba Tselofehade e be e le Mahla, le Noa, le Hogla, le Milika le Tirisa." 
Numbers26:34 Ka malapa a Manase le ao a balwago, a dikate tse masomehlano-pedi-makgolosupa." 
Numbers26:35 Ba e be e le barwa ba Eferaime go ya ka malapa a bona: Go Shuthela lapa la Bashuthele; kua Beger ntlo ya Moapehi; kua Tahane, ntlong ya Batahan." 
Numbers26:36 Bana ka barwa ba Shuthela: ba Erane, lesika la Baerane." 
Numbers26:37 Tse e be e le ditlogolo tsa barwa ba Eferaime, go ya ka bao ba ngwadisitswego: 32 500. Ba ka barwa ba Josefa go ya ka malapa a bona." 
Numbers26:38 Barwa ba Babenjamine go ya ka malapa a bona: go Bela, lesika la Babela; go Ashbele, lesika la Baashibele; go Ahirama, lesika la Baakime;" 
Numbers26:39 go Shufame, lesika la Bashufame; wa Hufame, lesika la Bahufame." 
Numbers26:40 Barwa ba Bela e be e le Arede le Naamane; go Arede, lesika la Babaradi; leloko la Naamane, leloko la Banaama." 
Numbers26:41 Ba ka barwa ba Babenjamine go ya ka malapa a bona, le bao ba ngwadisitswego e be e le ba 45,6." 
Numbers26:42 Ba ka barwa ba Dani go ya ka malapa a bona: ba Shuhame, lesika la Bashuhama. A ka malapa a Dani go ya ka malapa a bona." 
Numbers26:43 Malapa ka moka a Bashuhame go ya ka bao ba balwago, e be e le dikate tse masometshela-nne-makgolonne (64 400)." 
Numbers26:44 Go barwa ba Ashere go ya ka malapa a bona: go Jimna, lesika la Bajime; go tswa go Majesuite, lapa la Majesuite; ka Beria, ntlo ya Baberia." 
Numbers26:45 Go barwa ba Beria: go Hebere, lesika la Baheberi; leloko la Malakiele la Malakiele." 
Numbers26:46 Leina la morwedi wa Ashere e be e le Sara. 
Numbers26:47 A ka malapa a barwa ba Ashere go ya ka palo ya ona; e be e le dikate tse masomehlano-tharo le makgolo a mane. 
Numbers26:48 Go barwa ba Nafutali go ya ka malapa a bona: go Jahsiele, lesika la Bajasiele; wa Guni ntlo ya Guni;" 
Numbers26:49 go Jesere, lesika la Bajesere; wa Shileme, lelapa la Basilime." 
Numbers26:50 A e be e le malapa a Nafutali go ya ka malapa a ona, le bao ba ngwadisitswego e be e le ba 45 400." 
Numbers26:51 Bana ba Baiseraele ba balwa: 61 730. 
Numbers26:52 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers26:53 Go ya ka palo ya maina naga e tla arolwa gore e be bohwa. 
Numbers26:54 Ba bantsi o tla nea bohwa bjo bogolo, le ba sego kae o tla nea bohwa bjo bonyenyane; yo mongwe le yo mongwe o tla amogela bohwa bja gagwe go ya ka bao ba badilego." 
Numbers26:55 Eupsa naga e tla arolwa ka matengwa, le ba tla abelwa ka maina a malapa a borakgolokhukhu ba bona." 
Numbers26:56 Go ya ka bokamoso, lehumo la yona le tla arolwa magareng ga ba bantsi le ba mmalwa." 
Numbers26:57 Ba e be e le bao ba ngwadisitswego ba Balefi go ya ka malapa a bona: ba Gershone lapa la Bagershone; go Kohathe, lesika la Bahethe; wa Merari, lesika la Bamerari." 
Numbers26:58 A ka malapa a Balefi: lesika la Balibini, lesika la Baheberu, lesika la Bamaheli, lesika la Bamushi, lesika la Bakora. Kohathe a tswala Amrama." 
Numbers26:59 Leina la mosadi wa Amerama e be e le Jokabede, morwedi wa Lefi, yo mmagwe a mo belegetsego Levi kua Egepeto; Amrama a belega Arone, Moše le Miriame kgaetsedi ya bona." 
Numbers26:60 Arone a belegelwa Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
Numbers26:61 Nadaba le Abihu ba hwa ge ba be ba tlisa mollo o sele pele ga Jehofa. 
Numbers26:62 Bao ba ngwadisitswego e be e le ba 23 000, ka moka e le banna ba go tloga ka kgwedi go ya godimo; gobane ga se ba balwa gare ga bana ba Baiseraele, ka ge ba be ba se ba newa bohwa gare ga bana ba Baiseraele." 
Numbers26:63 Ba ka bao ba badilwego ka Moše le moperisita Eleasara bao ba badilego bana ba Baiseraele dithoteng tsa Moaba kgauswi le Noka ya Jorodane kua Jeriko. 
Numbers26:64 Eupsa gare ga ba go be go se na monna yo Moše le moperisita Arone ba mo badilego ge ba be ba bala bana ba Baiseraele lesong la Sinai. 
Numbers26:65 Gobane se Jehofa o boletse ka bona: “Ruri ba tla hwela lesokang.” Go be go se na monna yo a setsego go bona, ge e se Kalebe morwa wa Jefune le Jošua morwa wa Nuni." 
Numbers27:1 Ka moka barwedi ba Tselofehade morwa wa Hefere, morwa wa Gileada, morwa wa Magire, morwa wa Manase, ba malapeng a Manase morwa wa Josefa ba tla. Mme a ka maina a barwedi ba gagwe; Mahla, Noa, Hogla, Milika le Tirisa." 
Numbers27:2 Ba ema pele ga Moše le pele ga moperisita Eleasara le pele ga dikgosana le phuthego ka moka mojakong wa taberenakale ya kopano ba re: 
Numbers27:3 Tatago rena o hwile lesokang, a se gare ga phuthego ya Jehofa sehlopheng sa Kora; eupsa o hwile sebeng sa gagwe, a se be le barwa." 
Numbers27:4 Ka ka baka la’ng leina la tatago rena le swanetse go tloswa gare ga lapa la gagwe, ka ge a be a se na morwa? Ka gona, re fe thoto gare ga bana babo tatago rena." 
Numbers27:5 Moše a tlisa taba ya bona pele ga Jehofa. 
Numbers27:6 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers27:7 Barwedi ba Tselofehade ba bolela gabotse, ba ba nea bohwa gare ga bana babo tatago bona; a a ba fetisetse bohwa bja tatago bona." 
Numbers27:8 O bolele le bana ba Baiseraele o re: ‘Ge monna a ka hwa le a se na morwa, le fetisetse bohwa bja gagwe go morwedi wa gagwe." 
Numbers27:9 Ge e ba a se na morwedi, gona o nee bohwa bja gagwe go bana babo." 
Numbers27:10 Ge a se na bana babo, gona le nee bohwa bja gagwe go bana babo tatagwe." 
Numbers27:11 Ge e ba tatagwe a se na bana babo, gona le nee bohwa bja gagwe go ba leloko la gagwe la madi, le yena a e tsee e tla ba molao wa kahlolo go bana ba Baiseraele, bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers27:12 Jehofa a re go Moše: “Rotogela thabeng ye ya Abarime o bone naga yeo ka e filego bana ba Baiseraele. 
Numbers27:13 Ge o bona se, le wena o tla kgobokatswa setshabeng sa gago, go etsa ge Arone ngwaneno a kgobokaditswe." 
Numbers27:14 Ka gobane o ile wa rabela phuthego ya ka lesokang la Tsini nakong ya ntwa ya bona, ka go nkgaolafatsa ka metsi pele ga mahlo a bona." 
Numbers27:15 Moše a bolela le Jehofa a re: 
Numbers27:16 Anka Jehofa Modimo wa meoya ka moka ya nama ka moka a tsose motho yo a busago phuthego; 
Numbers27:17 yo a tlago go tswa pele ga bona, yo a tlago go tsena pele ga bona, yo a tlago go ba ntsha le yo a tlago go ba ntsha; gore phuthego ya Morena e se ka ya swana le dinku tse di se nago modisi." 
Numbers27:18 Jehofa a re go Moše: “Tsea Jošua morwa wa Nuni, monna yo a nago le Moya, o mo bee seatla sa gago;" 
Numbers27:19 Mo bea pele ga moperisita Eleasara le pele ga phuthego ka moka; a mo laela pele ga bona. 
Numbers27:20 O mo beye tlhompho ya gago, e le gore phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele e theetse." 
Numbers27:21 A eme pele ga moperisita Eleasare, yo a tlago go mmotsisa ka kahlolo ya Urime pele ga Jehofa; ba tla tswa ka taelo ya gagwe, ba tla tsena ka taelo ya gagwe, yena le bana ka moka ba Baiseraele le phuthego ka moka." 
Numbers27:22 Moše a dira kamoo Jehofa a mo laetsego ka gona; a tsea Jošua a mo bea pele ga moperisita Eleasara le pele ga phuthego ka moka. 
Numbers27:23 A bea diatla tsa gagwe godimo ga gagwe, a mo laela, ka ge Jehofa a laetse ka seatla sa Moše." 
Numbers28:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers28:2 Laela bana ba Baiseraele o ba botse o re: Le tlisetse sebego sa ka le senkgwa sa dihlabelo tsa ka gore e be monkgo o bose go nna ka nako ya tsona. 
Numbers28:3 O ba botse: “Se ka sehlabelo sa mollo seo o tlago go se neela Jehofa; letsatsi le lengwe le le lengwe dikwanyana tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi e le sehlabelo sa go fiswa sa ka mehla. 
Numbers28:4 O lokise kwana e tee mesong, o lokise kwana e nngwe mantsiboa;" 
Numbers28:5 le karolo ya lesome ya efa ya bupi bjo bobotse e le sebego sa mabele, e hlakantswe le karolo ya bone ya hini ya mafura." 
Numbers28:6 Ka sehlabelo sa ka mehla sa go fiswa, seo se tswago thabeng ya Sinai e le monkgo o bose, e lego sehlabelo sa go fiswa ka mollo go Jehofa." 
Numbers28:7 Sebego sa gagwe sa dino e be karolo ya bone ya hini bakang sa kwana e tee; o tshele beine e le sebego sa dino sekgethwa. 
Numbers28:8 O lokisetse kwana ye nngwe mantsiboa; bjalo ka sebego sa go fiswa sa mesong le sebego sa sona sa dino, le di direle Morena monkgo o bose." 
Numbers28:9 Ka letsatsi la sabatha dikwanyana tse tona tsa ngwaga o tee le dikarolo tse lesomepedi tsa lesome tsa bupi bjo bobotse e le sebego sa mabele seo se kolobeditswego ka mafura le sebego sa sona sa dino; 
Numbers28:10 Se ka sehlabelo sa go fiswa sa Sabatha e nngwe le e nngwe, ka ntle le sebego sa ka mehla sa go fiswa le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers28:11 Mathomong a dikgwedi tsa gago o neele Jehofa sehlabelo sa go fiswa; dipowana tse pedi, kgapa e tee, dikwanyana tse supago tsa ngwaga wa pele tse di se nago bosodi;" 
Numbers28:12 poo e tee le dikarolo tse tharo tsa lesome tsa sebego sa mabele seo se hlakantswego le mafura; le dikotara tse pedi tsa lesome tsa bupi bja sebego sa bupi, bjo bo hlakantswego le mafura, bakang sa kgapa e tee;" 
Numbers28:13 le karolo ya lesome ya bupi bjo bobotse bjo bo hlakantswego le mafura gore e be sehlabelo sa go fiswa go kwana e tee e tona; e be sebego sa go fiswa sa monkgo o bose, sebego sa go fiswa ka mollo go Jehofa Modimo." 
Numbers28:14 Dibego tsa bona tsa dino e be seripa-gare sa hini bakang sa poo, karolo ya boraro ya hini bakang sa kgapa le karolo ya bone ya hini bakang sa kwana; ka sehlabelo sa go fiswa sa kgwedi e nngwe le e nngwe dikgweding tsa ngwaga." 
Numbers28:15 Kgapa e tee e dirwe sebego sa sebe go Jehofa, ka ntle le sebego sa ka mehla sa go fiswa le sebego sa yona sa dino." 
Numbers28:16 Ka kgwedi ya pele, ka letsatsi la lesomenne la kgwedi, Paseka ya Jehofa." 
Numbers28:17 Ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ye ka monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago matsatsi a supago; 
Numbers28:18 Letsatsing la pele go tla ba le kopano e kgethwa; o se ka wa dira modiro le ge e le ofe go yona; 
Numbers28:19 Eupsa a nee sebego seo se dirilwego ka mollo e le sebego sa go fiswa go Jehofa; dipoo tse pedi, kgapa e tee, le dikwanyana tse supago; ga ba na bosodi go wena." 
Numbers28:20 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantswego le mafura, bakang sa poo ya lesometharo le ya kgapa;" 
Numbers28:21 Kwana e nngwe le e nngwe o di nee karolo e sego kae ya lesome bakang sa dikwanyana tse supago. 
Numbers28:22 Le pudi e tee ya tona ya sebego sa sebe, gore le le direle poelano." 
Numbers28:23 E lokisetse ka ntle le sehlabelo sa go fiswa sa mesong, seo e lego sehlabelo sa ka mehla sa go fiswa." 
Numbers28:24 Letsatsi le letsatsi ka matsatsi ao a supago o lokisetse nama ya sebego sa go fiswa gore e be monkgo o homotsago go Jehofa; 
Numbers28:25 Ka letsatsi la bosupa go tla ba le kopano e kgethwa bakang sa lena; o se ka wa dira mosomo le ge e le ofe. 
Numbers28:26 Le gona, letsatsing la dithakangwaga, ge o tlisetsa Jehofa sebego se sefsa seo se fiswago ka mollo ka morago ga ge dibeka tsa gago di fedile, go tla ba le kopano e kgethwa; le se ka la dira modiro le ge e le ofe;" 
Numbers28:27 Eupsa o neele sebego sa go fiswa gore e be monkgo o homotsago go Jehofa; dipoo tse pedi, kgapa e tee, le dikwanyana tse supago;" 
Numbers28:28 le sebego sa bona sa mabele sa bupi bjo bo hlakantswego le mafura, dikarolo tse tharo tsa lesome bakang sa poo, dikarolo tse pedi tsa lesome bakang sa kgapa;" 
Numbers28:29 Karolo e sego kae ya lesome e lebane le kwana e tee, ya dikwanyana tse supago;" 
Numbers28:30 Le pudi e tee ya dipudi, gore a le direle poelano." 
Numbers28:31 O tla e lokisetsa gotee le sebego sa ka mehla sa go fiswa le sebego sa yona sa mabele (e tla ba se se se nago bosodi go wena) le dihlabelo tsa bona tsa dino. 
Numbers29:1 Ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la pele la kgwedi, le tla ba le kopano ye kgethwa; le se ka la dira modiro le ge e le ofe; ka letsatsi la phalafala go lena." 
Numbers29:2 O tlisetse Jehofa sebego sa go fiswa, e be monkgo o bose; poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tse supago tsa ngwaga wa pele tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:3 Sebego sa bona e tla ba sa bupi bjo bo kolobeditswego ka mafura, bakang sa poo le karolo ya lesomepedi bakang sa kgapa;" 
Numbers29:4 le karolo ya lesome bakang sa kwana e tee go dikwanyana tse supago; 
Numbers29:5 le kgapa e tee ya sebego sa sebe, gore le le direle poelano." 
Numbers29:6 Ka ntle le sehlabelo sa kgwedi le kgwedi sa go fiswa le sebego sa sona sa mabele, le sebego sa letsatsi le letsatsi sa go fiswa le sebego sa sona sa mabele, le dihlabelo tsa tsona tsa dino, go ya ka melao ya tsona, e le sebego sa go fiswa sa mollo wa monkgo o bose go Jehofa." 
Numbers29:7 Ka letsatsi la lesome la kgwedi ye ya bosupa le swane le kopano e kgethwa; le tla theola meoya ya lena; o se ka wa dira modiro le ge e le ofe ka yona. 
Numbers29:8 Eupsa o dire sebego sa go fiswa, e be monkgo o bose go Jehofa; poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tse supago tsa ngwaga wa pele; e tla ba e phethagetsego go wena." 
Numbers29:9 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantswego le mafura, bakang sa dikwanyana tse lesometharo le kgapa e tee;" 
Numbers29:10 Karolo ya lesome ya kwana e tee, ya dikwanyana tse supago;" 
Numbers29:11 pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa sebe, le sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa sona sa dijo le dihlabelo tsa bona tsa dino." 
Numbers29:12 Ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ya bosupa le tla ba le kopano e kgethwa; o se ka wa dira modiro wa bohlanka, le o direle Morena monyanya matsatsi a supago." 
Numbers29:13 A dira sehlabelo sa go fiswa, e lego sehlabelo sa mollo sa monkgo o bose go Jehofa; dipoo tse lesometharo, dikgapa tse pedi le dikwanyana tse lesomenne; ba tla nyaka phoso." 
Numbers29:14 Sebego sa bona sa bupi e be sa bupi bjo bo hlakantswego le mafura, e be ya dikotara tse tharo tsa lesome go poo e tee, dikarolo tse tharo tsa lesome go kgapa e tee, le dikarolo tse pedi tsa lesome go kgapa e nngwe le e nngwe ‘karolo e nngwe le e nngwe ya lesomepedi;" 
Numbers29:15 Karolo ya lesome ya kwana e nngwe le e nngwe ya dikwanyana tse lesomenne; 
Numbers29:16 pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:17 Ka letsatsi la bobedi dipoo tse lesomepedi, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:18 Dibego tsa tsona tsa mabele le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tse tona di swanetse go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:19 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka ntle le sehlabelo sa ka mehla sa go fiswa le sebego sa mabele, le dihlabelo tsa tsona tsa dino." 
Numbers29:20 Ka letsatsi la boraro dipoo tse lesometee, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:21 Dibego tsa tsona tsa mabele le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tse tona di swanetse go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:22 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:23 Ka letsatsi la bone dipoo tse lesome, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse tona tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:24 Dibego tsa tsona tsa bupi le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana, di tla ba go ya ka palo ya tsona go ya ka mokgwa wa tsona." 
Numbers29:25 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:26 Ka letsatsi la bohlano dipoo tse senyane, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:27 Dibego tsa tsona tsa mabele le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tse tona di swanetse go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:28 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:29 Ka letsatsi la botshelela dipoo tse senyane, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:30 Dibego tsa tsona tsa mabele le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tse tona di swanetse go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:31 Pudi e tee ya sebego sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:32 Ka letsatsi la bosupa dipoo tse supago, dikgapa tse pedi, dikwanyana tse lesomenne tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi;" 
Numbers29:33 Dibego tsa tsona tsa mabele le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa dipoo, dikgapa le dikwanyana tse tona di swanetse go lekana le palo, go ya ka molao." 
Numbers29:34 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:35 Ka letsatsi la botshelela go tla ba le monyanya; 
Numbers29:36 Eupsa le dire sebego sa go fiswa, e lego sebego sa go fiswa, sa monkgo o bose go Jehofa, e lego poo e tee, kgapa e tee, le dikwanyana tse supago tsa ngwaga o tee tse di se nago bosodi." 
Numbers29:37 Dibego tsa tsona tsa bupi le dibego tsa tsona tsa dino bakang sa poo, kgapa le dikwanyana, di tla ba go ya ka palo ya tsona go ya ka mokgwa wa tsona." 
Numbers29:38 Pudi e tee ya sehlabelo sa sebe; ka thoko ga sebego sa ka mehla sa go fiswa, le sebego sa gagwe sa dijo le sebego sa gagwe sa dino." 
Numbers29:39 Dilo tse le di direle Jehofa menyanyeng ya lena yeo e beilwego, ka ntle le dikano tsa lena le dihlabelo tsa lena tsa boithatelo, bakang sa dihlabelo tsa lena tsa go fiswa le dihlabelo tsa lena tsa dijo le dihlabelo tsa lena tsa kabo." 
Numbers29:40 Moše a bolela le bana ba Baiseraele go etsa ge Jehofa a laetse Moše. 
Numbers30:1 Moše a bolela le dihlogo tsa meloko ya bana ba Baiseraele a re: “Se ka selo seo Jehofa a se laetsego.” 
Numbers30:2 Ge motho a ikanne Morena ka kano, goba a ena gore o tla tlema moya wa gagwe ka tlemo; a ka se roba lentsu la gagwe, o tla dira go ya ka tsohle tseo di tswago molomong wa gagwe." 
Numbers30:3 Ge e ba mosadi a ka kana Jehofa le a itlama ge a sa le bofseng ka ntlong ya tatagwe; 
Numbers30:4 Tatagwe o tla kwa dikano tsa gagwe le dikano tsa gagwe, tatagwe o tla mo homola; ka moka diphetho tsa gagwe ka moka di tla ema, le tlamo ye nngwe le ye nngwe yeo a e dirilego, e tla ema." 
Numbers30:5 Eupsa ge tatagwe a ka mo hlala ka letsatsi leo a ekwago ka lona; a se na le ge e le efe ya dikano tsa gagwe tsa potego; Jehofa o tla mo lebalela, ka gobane tatagwe o mo ganne." 
Numbers30:6 Ge e ba a na le monna, ge a ka ikana goba a ena ka molomo wa gagwe gore o tla itlama ka tlemo;" 
Numbers30:7 Monna wa gagwe a e kwa, a homola le yena letsatsing leo a e kwelego ka lona;" 
Numbers30:8 Eupsa ge e ba monna wa gagwe a di fedisitse ka mo go feletsego letsatsing leo a di kwelego ka lona; a mo direle kano, a mo kane, le kano melomo ya gagwe, yeo a tlemilego moya wa gagwe ka yona. Morena o tla mo lebalela." 
Numbers30:9 Eupsa kano e nngwe le e nngwe ya mohlologadi le ya yo a hladilwego, yeo ba tlemilego meoya ya bona ka yona, e tla ema kgahlanong le yena." 
Numbers30:10 Ge e ba a ile a ikana ka ntlong ya monna wa gagwe, goba a tlema moya wa gagwe ka tlemo;" 
Numbers30:11 Monna wa gagwe a e kwa, a homola le yena, a se mo dumele; ka moka diphetho tsa gagwe ka moka di tla ema, le tlamo ye nngwe le ye nngwe yeo a e dirilego, e tla ema." 
Numbers30:12 Eupsa ge e ba monna wa gagwe a di dirile ka mo go feletsego letsatsing leo a di kwelego ka lona; ka moka seo se tswago molomong wa gagwe mabapi le boineelo bja gagwe goba mabapi le tlamo ya moya wa gagwe se ka se be gona; monna wa gagwe a e senya; Morena o tla mo lebalela. 
Numbers30:13 Kano e nngwe le e nngwe le kano e nngwe le e nngwe e tlamago ya go tlaisa moya, monna wa gagwe a ka e tiisa, goba monna wa gagwe a ka e dira gore e se be le mohola." 
Numbers30:14 Eupsa ge e ba monna wa gagwe a mo homola ka mo go feletsego letsatsi le letsatsi; ka moo a tiisetsago boineelo bja gagwe ka moka, goba boineelo bja gagwe ka moka bjo bo lego godimo ga gagwe; o a ba kgonthisetsa, ka gobane o ile a robala le yena letsatsing leo a kwelego ka bona ka lona." 
Numbers30:15 Eupsa ge e ba a e fedisa ka morago ga ge a e kwele; moo o tla rwala molato wa gagwe. 
Numbers30:16 Ye ka melao yeo Jehofa a e laetsego magareng ga monna le mosadi wa gagwe, magareng ga tate le morwedi wa gagwe, a sa le bofseng bja gagwe ka ntlong ya tatagwe." 
Numbers31:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers31:2 Bolela le bana ba Baiseraele ba Midiane; ka morago ga moo o tla kgobokatswa setshabeng sa gago. 
Numbers31:3 Moše a bolela le setshaba a re: “Itlhameng ba bangwe ba lena ntweng, le ba tlogele ba ye go lwa le Bamidiane, ba botse kgosi ya Midiane.”" 
Numbers31:4 Romela ba 1 000 go tswa molokong o mongwe le o mongwe ntweng go tswa melokong ka moka ya Baiseraele. 
Numbers31:5 Go ba dikate tsa Baiseraele, ba 1 000 go tswa molokong o mongwe le o mongwe, ba 12 000 ba itlhamile bakang sa ntwa." 
Numbers31:6 Moše a ba roma ntweng, ba sekate go tswa molokong o mongwe le o mongwe, bona le Finease morwa wa moperisita Eleasara, ba swere diletso tse kgethwa le diphalafala tsa go letsa ka seatleng." 
Numbers31:7 Ba fenya Bamidiane, ka moo Jehofa a laetsego Moše; ba bolaya tse tona ka moka." 
Numbers31:8 Ba bolaya dikgosi ka moka tsa Midiane, ka ntle le tse dingwe ka moka tseo ba di bolailego; dikgosi tse hlano tsa Midiane: Evi, Rekame, Shure, Hure le Reba; Balaame morwa wa Beore a ba bolaya ka tshosa." 
Numbers31:9 Bana ba Baiseraele ba thopa basadi ka moka ba Midiane le bana ba bona le diruiwa tsa bona ka moka le mehlape ya bona ka moka le dithoto tsa bona ka moka. 
Numbers31:10 Ba fisa metse ya bona ka moka yeo ba bego ba dula go yona, le metlo ya bona ka moka ya bogosi, ba fisa ka mollo." 
Numbers31:11 Ba thopa dithebola ka moka le dihlapi ka moka, tsa batho le tsa dibata." 
Numbers31:12 Ba tlisa mathopsa, le dithopo le dithebola go Moše le moperisita Eleasara le phuthegong ya bana ba Baiseraele, mesaseng lesokang la Moaba, lebopong la Jorodane kgauswi le Jeriko." 
Numbers31:13 Moše le moperisita Eleasara le dikgosana ka moka tsa phuthego ba ya go ba gahlanetsa ka ntle ga mesasa. 
Numbers31:14 Moše a galefela bahlankadi ba madira, balaodi ba dikate le balaodi ba makgolo, bao ba tswago ntweng." 
Numbers31:15 Moše a re go bona: “Na le pholositse basadi ka moka ba phela? 
Numbers31:16 Bonang, ka kaletso ya Balaame bana ba Baiseraele ba ile ba senyetsa Jehofa tabeng ya Peore." 
Numbers31:17 Bjale bolayang monna yo mongwe le yo mongwe gare ga bana ba banyenyane, le bolaye mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a tsebilego monna ka go robala le yena." 
Numbers31:18 Eupsa barwedi ka moka ga se ba tseba monna ka go robala le yena. 
Numbers31:19 Le dule ka ntle ga mesasa matsatsi a supago: Mang le mang yo a bolailego motho le ge e le ofe yo a kgwathilego motho yo a bolailwego, itlhwekiseng le mathopsa a lena ka letsatsi la boraro le ka letsatsi la boraro ka letsatsi la bosupa." 
Numbers31:20 O hlatswe diaparo tsa gago ka moka, tsohle tseo di dirilwego ka matlalo, dilo ka moka tseo di dirilwego ka boya bja dipudi le dilo ka moka tseo di dirilwego ka kota." 
Numbers31:21 Moprista Eleasara a re go banna ba ntwa bao ba yago ntweng: “Jehofa o laetse Moše; 
Numbers31:22 Gauta, silifera, koporo, tshipi, thini le lloto;" 
Numbers31:23 Se sengwe le se sengwe seo se kgonago go kgotlelela mollo, o se tsenye mollong mme o hlweka; lega go le bjalo, e swanetse go hlwekiswa ka metsi a hlwekisitswego; bohle bao ba bego ba sa kgone go kgotlelela mollo, ba gasana ka metsing." 
Numbers31:24 Le hlatswe diaparo tsa lena ka letsatsi la bosupa le le hlweka, le ka morago ga moo le ka tsena mesaseng." 
Numbers31:25 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers31:26 Tsea palomoka ya dihlapi tsa batho le tsa diphoofolo, wena le moperisita Eleasara le dihlogo tsa malapa a botatago phuthego." 
Numbers31:27 A arola dithebola ka dikarolo tse pedi; gare ga ba ba tswago ntweng, le gare ga phuthego ka moka." 
Numbers31:28 Lekgetho go Jehofa la banna ba bagale ba ba tswago ntweng: moya o tee go makgolo a mahlano, batho le dibata le dipokolo le dinku;" 
Numbers31:29 Tsea seripa-gare sa tsona le o di nee moperisita Eleasara e le moneelo wa Jehofa. 
Numbers31:30 Go seripa-gare sa bana ba Baiseraele o tsee e tee e masomehlano, e lego ya motho le ya diphoofolo, ya pokolo le ya diphoofolo, ya mehuta ka moka, o di nee Balefi bao ba hlokomelago mohlape tirelo. Ya taberenakale ya Jehofa." 
Numbers31:31 Moše le moperisita Eleasara ba dira kamoo Jehofa a laetsego Moše ka gona. 
Numbers31:32 Dithebola tse di setsego tseo banna ba bagale ba di thopilego e be e le dinku tse dikate tse makgolo a tshela-supa-supa-supa," 
Numbers31:33 le dikgomo tse 72 000; 
Numbers31:34 le marete a 61 000; 
Numbers31:35 go basadi ka moka bao ba sa kago ba tseba monna ka go robala le yena ka banna ba 32 000. 
Numbers31:36 Seripa sa bao ba tswago ntweng, e be e le dinku tse dikate tse makgolotharo-masometharo-supa-makgolohlano." 
Numbers31:37 Palo ya Jehofa ya dinku e be e le makgolotshela-masometshela-hlano. 
Numbers31:38 Diruiwa e be e le tse 36 000; lekgetho la Morena e be e le masometshela-pedi. 
Numbers31:39 Dipokolo e be e le tse 30 500; palo ya Morena e be e le masometshela-tee. 
Numbers31:40 Batho bao e be e le ba 16 000; palo ya Morena e be e le batho ba masometharo-pedi. 
Numbers31:41 Moše a nea moperisita Eleasara lekgetho leo e bego e le sebego sa Jehofa sa go phagamiswa, go etsa ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers31:42 Ge e le seripa sa bana ba Baiseraele bao Moše a ba arogilego le banna ba ntwa. 
Numbers31:43 (Seripa sa phuthego e be e le dinku tse makgolo a mararo masometharo-supa-makgolohlano; dikgomo tse; 
Numbers31:44 le tse 36 000; 
Numbers31:45 le marete a 30 500; 
Numbers31:46 le banna ba dikate tse lesometshela;) 
Numbers31:47 Go bana ba seripa sa Baiseraele, Moše a tsea kabelo e tee go tse masomehlano, ya batho le ya diphoofolo, a e nea Balefi bao ba bego ba dira tirelo ya taberenakale ya Jehofa. Bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše." 
Numbers31:48 Balaodi ba dikate le ba makgolo ba batamela Moše. 
Numbers31:49 Ba re go Moše: “Bahlanka ba gago ba tsere palomoka ya banna ba ntwa bao ba lego ka tlase ga rena, le ga go na monna le o tee wa rena." 
Numbers31:50 Ka gona re tlisetsa Jehofa sebego seo se fisitswego ka mollo, seo motho yo mongwe le yo mongwe a se hweditsego, e lego maswika a bohlokwa a gauta, dikatane, dipalamonwana, masale, dipalamonwana le ditafola, gore re dire poelano ya meoya ya rena pele ga ya Morena." 
Numbers31:51 Moše le moperisita Eleasara ba tsea gauta ya bona, e lego mabenyabje ka moka ao a betlilwego." 
Numbers31:52 Gauta ka moka ya sebego seo ba bego ba se neela Jehofa bakang sa dikgosana tsa dikate le dikgosana tsa makgolo e be e le dishekale tse 191. 
Numbers31:53 (Gobane banna ba ntwa ba be ba thopile dithebola, yo mongwe le yo mongwe e le wa gagwe)." 
Numbers31:54 Moše le moperisita Eleasara ba tsea gauta ya balaodi ba dikate le ba makgolo, ba e tlisa ka taberenakaleng ya kopano, gore e be segopotso sa bana ba Baiseraele pele ga Jehofa." 
Numbers32:1 Bana ba Rubeni le bana ba Gade ba be ba na le dikgomo tse ntsi; ge ba bona naga ya Jasere le naga ya Gileade, gore e be e le lefelo la diruiwa;" 
Numbers32:2 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba bolela le Moše le Moprista Eleasara le dikgosana tsa phuthego ba re: 
Numbers32:3 Atarothe, Dibone, Jasere, Nimira, Heshibone, Eleala, Sebama, Nebo le Beone;" 
Numbers32:4 Gobane naga yeo Jehofa a e amogago pele ga phuthego ya Baiseraele ka naga ya diruiwa le bahlanka ba gago ba na le diruiwa. 
Numbers32:5 Ge ba re’alo ba re: “Ge e ba re hweditse kgaugelo mahlong a gago, anka naga ye e fiwe bahlanka ba gago gore e be thoto, le o se ka wa re tshela Noka ya Jorodane.”" 
Numbers32:6 Moše a re go bana ba Gada le bana ba Rubeni: “Na bana babo lena le tla ya ntweng, le dule mo?" 
Numbers32:7 Ka ka baka la’ng o nyamisa pelo ya bana ba Baiseraele gore ba se ka ba ya nageng yeo Jehofa a ba filego yona? 
Numbers32:8 Se ka seo borakgolokhukhu ba gago ba se dirilego ge ka ba roma go tswa Kadeshe-Barnea go yo bona naga. 
Numbers32:9 Gobane ge ba be ba rotogela moeding wa moedi wa Esikolo le ba bona naga, ba ile ba nola pelo ya bana ba Baiseraele moko gore ba se ka ba tsena nageng yeo Jehofa a ba filego yona." 
Numbers32:10 Bogale bja Jehofa bja tuka ka nako yeo, a ena a re:" 
Numbers32:11 Ruri ga go le o tee wa banna bao ba ilego ba rotogela Egepeto, go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo, yo a tlago go bona naga yeo ka e enetsego Aborahama, Isaka le Jakobe; gobane ga se ba ntatela ka botlalo." 
Numbers32:12 Ka ntle le Kalebe morwa wa Jefune wa Mokani le Jošua morwa wa Nuni, ka gobane ba be ba enile Jehofa." 
Numbers32:13 Bogale bja Jehofa bja tuka go Baiseraele, a ba ralala lesokang ka nywaga e masome a mane, go fihlela moloko ka moka wo o dirilego bobe mahlong a Jehofa o fedile." 
Numbers32:14 Bonang, o tsogetse borakgolokhukhu ba gago, e lego phuthego ya sebe, gore o okatse bogale bja Jehofa go Baiseraele." 
Numbers32:15 Gobane ge le ka mo furalela, o tla ba tlogela gape lesokang; le o tla senya naga ye ka moka." 
Numbers32:16 Ba batamela go yena ba re: “Re tla agela dikgomo tsa rena masaka a dinku, le bana ba rena metse." 
Numbers32:17 Eupsa rena ka nosi re tla tswa re itlhamile pele ga bana ba Baiseraele go fihlela re ba tlisa lefelong la bona; bana ba rena ba tla dula metseng ya polokago ka baka la badudi ba lefatshe. 
Numbers32:18 Re ka se boele magaeng a rena go fihlela ge bana ba Baiseraele ba abetse bohwa bja gagwe. 
Numbers32:19 Gobane re ka se kgone go ba bolela maaka ka mosola wa Noka ya Jorodane goba kgole; gobane bohwa bja rena bo ka mosola wa Jorodane ka bohlabela. 
Numbers32:20 Moše a re go bona: “Ge le ka dira se, ge le ka ya ntweng pele ga Jehofa le itlhamile." 
Numbers32:21 Le tla tshela, ka moka ga lena le itlhamile, pele ga Jehofa go fihlela a raka manaba a gagwe pele ga gagwe." 
Numbers32:22 Naga e tla kokobetswa pele ga Jehofa; mme naga e tla ba bohwa bja gago pele ga Jehofa. 
Numbers32:23 Eupsa ge e ba le sa dire se, gona o senyetse Jehofa; le o kgonthisetse gore sebe sa gago se a go hwetsa." 
Numbers32:24 Le agele bana ba lena metse, le dinku tsa lena masaka; o dira seo se tswago molomong wa gago." 
Numbers32:25 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba bolela le Moše ba re: “Bahlanka ba gago ba tla dira kamoo mong wa ka a laetsego ka gona.” 
Numbers32:26 Bana ba rena, basadi ba rena, dikgomo tsa rena le dikgomo tsa rena ka moka di tla ba moo metseng ya Gileade;" 
Numbers32:27 Eupsa bahlanka ba gago ba tla tshela, yo mongwe le yo mongwe a itlhamile bakang sa ntwa, pele ga Jehofa go ya ntweng, bjalo ka ge mong wa ka a bolela." 
Numbers32:28 Ka gona Moše a laela ka bona Eliasare moperisita le Jošua morwa wa Nuni le dihlogo tsa malapa a botatago bana ba Baiseraele. 
Numbers32:29 Ka moka Moše a re go bona: “Ge barwa ba Gada le barwa ba Rubeni ba tshela noka ya Jorodane le lena, banna ka moka bao ba itlhamilego ba tla kokobetswa pele ga Jehofa, le naga e tla buswa pele ga lena; ba ba nea naga ya Gileade gore e be thoto." 
Numbers32:30 Eupsa ge e ba ba ka se tshele le lena ba itlhamile, ba tla ba le dithoto gare ga lena nageng ya Kanana." 
Numbers32:31 Bana ba Gada le bana ba Rubeni ba araba ba re: “Go etsa ge Jehofa a boditse bahlanka ba gago, re tla dira bjalo.”" 
Numbers32:32 Re tla tshela re itlhamile pele ga Jehofa go ya nageng ya Kanana, gore bohwa bja rena ka mosola wa Jorodane e be bja rena." 
Numbers32:33 Moše a nea bana ba Gada le bana ba Rubeni le seripa sa moloko wa Manase morwa wa Josefa mmuso wa Sihone kgosi ya Baamore le mmuso wa Ogo kgosi ya Bashane, naga le mafulo a yona, metse ya mafulo a yona." 
Numbers32:34 Bana ba Gade ba dula Dibone, Atarothe le Aroere;" 
Numbers32:35 le Atrothe, le Shofane, le Jasere, le Jogbeha;" 
Numbers32:36 le Bethe-Nimira, le Bethe-harane, metse yeo e ageleditswego ka legora, le dikgomo." 
Numbers32:37 Bana ba Rubeni ba aga Heshibone, Elia le Kiriathaime;" 
Numbers32:38 le Nebo le Baali-meone, ge maina a bona a fetoga, le Sibima; le metse yeo ba e agilego ka maina a mangwe." 
Numbers32:39 Bana ba Magire morwa wa Manase ba ya Gileade, ba e tsea, ba raka Moamore yo a bego a le go yona." 
Numbers32:40 Moše a nea Gileade go Magi morwa wa Manase; a dula go yona. 
Numbers32:41 Jaire morwa wa Manase a ya a tsea metsana ya gagwe, a e bitsa Havothejaire." 
Numbers32:42 Noba a ya a thopa Kanate le metsana ya yona, a e bitsa Noba." 
Numbers33:1 Tse ka maeto a bana ba Baiseraele ge ba be ba etswa nageng ya Egepeto ka madira a bona ka tlase ga diatla tsa Moše le Arone. 
Numbers33:2 Moše a ngwala maeto a bona go ya ka maeto a bona ka taelo ya Jehofa. Le tse ka maeto a bona go ya ka maeto a bona. 
Numbers33:3 Ba tloga Rameses ka kgwedi ya pele, ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ya pele; Letsatsing le le latelago ka morago ga Paseka, bana ba Baiseraele ba tswa ka seatla se se phagamego pele ga BaEgepeto ka moka." 
Numbers33:4 BaEgepeto ba uta maitsibulo a bona ka moka ao Jehofa a a hlabetsego gare ga bona; Jehofa le yena o ile a otla medimo ya bona. 
Numbers33:5 Ka moka bana ba Baiseraele ba tloga Rameshe, ba hloma mesasa kua Sukothe." 
Numbers33:6 Ba tloga Sukothe, ba hloma mesasa Ethame, yeo e lego moeding wa lesoka." 
Numbers33:7 Ka morago ga moo ba tloga Ethame ba boela Pi-hagirothe pele ga Baali-tsefone le ba hloma mesasa pele ga Migidolo. 
Numbers33:8 Ka morago ga moo ba tloga Pihahirothe ba tshela lewatle ba ya lesokang le ba tsea leeto la matsatsi a mararo lesokang la Ethame le ba hloma mesasa kua Mara. 
Numbers33:9 Ka moka ba tloga Mara ba fihla Elime, moo go bego go na le didiba tse 12 tsa metsi le dihlare tsa mepalema tse 60. Ba hloma ditente tsa bona moo." 
Numbers33:10 Ba tloga Elime, ba hloma mesasa kgauswi le Lewatle le Lehwibidu." 
Numbers33:11 Ba tloga Shelfese, ba hloma mesasa lesokang la Tsini." 
Numbers33:12 Gobane ba tsea leeto la bona ba etswa lesokang la Sine, ba hloma mesasa Dofika;" 
Numbers33:13 Ba tloga Dofika, ba hloma mesasa kua Aluse." 
Numbers33:14 Ba tloga Aluse, ba hloma mesasa kua Refidime, moo go bego go se na metsi a setshaba sa go nwa." 
Numbers33:15 Ka morago ga moo ba tloga Refidime ba hloma mesasa lesokang la Sinai. 
Numbers33:16 Ka morago ga moo ba tloga lesokang la Sinai ba hloma mesasa kua Kibrothe-hatathathe. 
Numbers33:17 Ba tloga Kibrothe-hatava, ba hloma mesasa kua Hatserothe." 
Numbers33:18 Ba tloga Hatserothe, ba hloma mesasa kua Rithema." 
Numbers33:19 Ba tloga Rithema, ba hloma mesasa kua Rimone-Pera." 
Numbers33:20 Ba tloga Rimone-perese, ba hloma mesasa kua Libina." 
Numbers33:21 Ba tloga Libina, ba hloma mesasa kua Risa." 
Numbers33:22 Ba tloga Risa, ba hloma mesasa kua Kahelata." 
Numbers33:23 Ba tloga Kahelata, ba hloma mesasa thabeng ya Shafere." 
Numbers33:24 Ba tloga thabeng ya Shafere, ba hloma mesasa Harada." 
Numbers33:25 Ba tloga Harada, ba hloma mesasa kgahlanong le Bamekala." 
Numbers33:26 Ka morago ga moo ba tloga Mahelothe ba hloma mesasa kua Tahathe. 
Numbers33:27 Ba tloga Tahathe, ba hloma mesasa kua Thara." 
Numbers33:28 Ba tloga Thara, ba hloma mesasa kua Miteka." 
Numbers33:29 Ba tloga Mitheka, ba hloma mesasa Hashmona." 
Numbers33:30 Ka morago ga moo ba tloga Hashmona, ba hloma mesasa kua Moserothe." 
Numbers33:31 Ba tloga Moserothe, ba hloma mesasa Beneakane." 
Numbers33:32 Ba tloga Benjakane, ba hloma mesasa kua Horhagidegade." 
Numbers33:33 Ka moka ba tloga Hore-hagidegade, ba hloma mesasa kua Jotbatha." 
Numbers33:34 Ka morago ga moo ba tloga Jotibata le ba hloma mesasa kua Abrone. 
Numbers33:35 Ka morago ga moo ba tloga Abrone le ba hloma mesasa kua ESione-gebere. 
Numbers33:36 Ka morago ga moo ba tloga ESione-gebere le ba hloma mesasa lesokang la Tsini, ka gore Kadeshe." 
Numbers33:37 Ba tloga Kadeshe, ba hloma mesasa thabeng ya Hore, moeding wa naga ya Edomo." 
Numbers33:38 Moprista Arone a rotogela thabeng ya Hore ka taelo ya Jehofa, a hwela moo ka ngwaga wa masomenne ka morago ga ge bana ba Baiseraele ba tswile nageng ya Egepeto, ka letsatsi la pele la kgwedi ya bohlano." 
Numbers33:39 Arone o be a na le mengwaga ye 123 ge a hlokofala Thabeng ya Hore. 
Numbers33:40 Kgosi Arade wa Mokanana yo a bego a dula ka borwa nageng ya Kanana, a kwa ka go tla ga bana ba Baiseraele." 
Numbers33:41 Ba tloga thabeng ya Hore, ba hloma mesasa Tsalamona." 
Numbers33:42 Ba tloga Tsalamona, ba hloma mesasa Punone." 
Numbers33:43 Ka morago ga moo ba tloga Punone ba hloma mesasa kua Obothe. 
Numbers33:44 Ba tloga Obothe, ba hloma mesasa kua Ijeabarim, mollwaneng wa Moaba." 
Numbers33:45 Ge ba tloga Iime, ba ema Dibongade." 
Numbers33:46 Ba tloga Dibongada, ba hloma mesasa kua Almond-blathaime." 
Numbers33:47 Ba tloga Almone-diblathaime, ba hloma mesasa dithabeng tsa Abarime, pele ga Nebo." 
Numbers33:48 Ba tloga dithabeng tsa Abarime, ba hloma mesasa dithoteng tsa Moaba go le kgauswi le Jorodane kgaufsi le Jeriko." 
Numbers33:49 Ba hloma mesasa kgauswi le Noka ya Jorodane, go tloga Bethe-jeshimothe go fihla Abele-shitime dithoteng tsa Moaba." 
Numbers33:50 Jehofa a bolela le Moše kua dithoteng tsa Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers33:51 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge le tshela Noka ya Jorodane le ya nageng ya Kanana; 
Numbers33:52 Bjale raka badudi ka moka ba naga pele ga gago, o fedise diswantsho tsa bona ka moka, o senye dithokgwa tsa bona ka moka, o phusole mafelo a bona ka moka a phagamego." 
Numbers33:53 Lahla badudi ba naga yeo, le dule go yona, gobane ka le file naga yeo gore le e be beng ba yona." 
Numbers33:54 Le arola naga yeo e le bohwa ka matengwa go ya ka meloko ya lena; yo o ka mo neago bohwa bjo bogolo, o tla mo nea bohwa bjo bogolo; bohwa bja motho yo mongwe le yo mongwe bo tla ba lefelong leo bontsi bja gagwe bo welago go lona; le tla e ja bohwa melokong ya borakgolokhukhu ba lena." 
Numbers33:55 Eupsa ge le ka raka badudi ba naga pele ga lena; Ka tla go tlogela, o tla ba bjalo ka maswika mahlong a gago, le bjalo ka maswika ka mahlakoreng a gago;" 
Numbers33:56 Go tla direga gore go etsa ge ka be ka nagana gore ka tla ba dira, ka tla le dira bjalo." 
Numbers34:1 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers34:2 Laela bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge le fihla nageng ya Kanana; (Ye ka naga yeo e tlago go wela bohwa bja lena, naga ya Kanana le mafulo a yona)." 
Numbers34:3 Mollwane wa gago wa ka borwa o tla tloga lesokang la Tsini go fihla mojakong wa Edomo, mollwane wa gago wa ka borwa o tla tloga koung ya Lewatle la Letswai go ya bohlabela." 
Numbers34:4 Mollwane wa gago o retologe go tloga ka borwa go ya go namela ga Akrabime le o fete go ya Tsini; mollwane o tla retologa ka borwa go ya Kadeshe-Barnea, o ye Hasara-Adara, o fihle Azmone." 
Numbers34:5 Mollwane o tla tlisa khamphase go tloga Asimone go ya Nokang ya Egepeto, le ditsela tsa yona di tla ba lewatleng." 
Numbers34:6 Ge e le mollwane wa ka bodikala, o swanetse go ba le Lewatle le Legolo e le mollwane wa gago; wo ka mollwane wa gago wa bodikala." 
Numbers34:7 Mollwane wa lena wa ka leboa wo e tla ba wona, o tla supetsa thaba ya Hore go tloga lewatleng le legolo." 
Numbers34:8 Go tloga Thabeng ya Hore o tla swaya mollwane wa gago go ya Hamate; le go tloga mollwaneng wa Sedada. 
Numbers34:9 Mollwane o fetela go ya Tsiferone le wa tswa go ya Hatsarenane; wo e tla ba mollwane wa gago wa ka leboa. 
Numbers34:10 O swaye mollwane wa gago wa ka bohlabela go tloga Hatsarenane go ya Shefame. 
Numbers34:11 Lewatle le tla theoga go tloga Shefame go ya Ribla, ka bohlabela bja Aine; mothaladi o tla theoga o fete ka thoko ya ka bohlabela ya Lewatle la Kinerete." 
Numbers34:12 Mollwane o theogela Nokang ya Jorodane, o felela Lewatleng la letswai; ye e tla ba naga ya gago le mellwane ya yona." 
Numbers34:13 Moše a laela bana ba Baiseraele a re: “Ye ka naga yeo le tlago go e ja bohwa ka matengwa, yeo Jehofa a laetsego gore e e nee meloko e senyane le seripa-gare sa moloko." 
Numbers34:14 Gobane moloko wa barwa ba Rubeni go ya ka dintlo tsa botatago bona le moloko wa barwa ba Gade go ya ka dintlo tsa botatago bona ba tsere bohwa bja bona; seripa sa moloko wa Manase sa amogela bohwa bja bona. 
Numbers34:15 Meloko ye mebedi le seripa sa moloko e amogetse bohwa bja yona ka mosola wa Jorodane kgauswi le Jeriko ka bohlabela, go ya bohlabela bja letsatsi." 
Numbers34:16 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers34:17 A ka maina a banna bao ba tlago go le abela naga: Moprista Eleasara le Jošua morwa wa Nuni. 
Numbers34:18 O tsee kgosana e tee molokong o mongwe le o mongwe gore e arole naga ka bohwa. 
Numbers34:19 Maina a banna bao ka a: Go moloko wa Juda, Kalebe morwa wa Jefune." 
Numbers34:20 Molokong wa barwa ba Simeone e be e le Shemuele morwa wa Amihude; 
Numbers34:21 Molokong wa Babenjamine e be e le Eliidad morwa wa Kislone. 
Numbers34:22 Kgosana ya moloko wa barwa ba Dani e be e le Buki morwa wa Jogli; 
Numbers34:23 wa moloko wa barwa ba Manase, e lego kgosana ya barwa ba Josefa, e lego Haniele morwa wa Efode;" 
Numbers34:24 wa moloko wa barwa ba Eferaime kgosana, Kamuele morwa wa Shifetane;" 
Numbers34:25 Kgosana ya moloko wa bana ba Sebulone e be e le Elisafane morwa wa Parnaka. 
Numbers34:26 Wa moloko wa barwa ba Isakara, e be e le kgosana, Paletiele morwa wa Asan;" 
Numbers34:27 Kgosana ya moloko wa bana ba Ashere e be e le Ahihude morwa wa Shelome. 
Numbers34:28 Molokong wa bana ba Nafutali kgosana e be e le Pedaele morwa wa Amihude. 
Numbers34:29 Ka bona bao Jehofa a ba laetsego gore ba arole bohwa bja bana ba Baiseraele nageng ya Kanana. 
Numbers35:1 Jehofa a bolela le Moše dithoteng tsa Moaba mojakong wa Jorodane kgauswi le Jeriko. 
Numbers35:2 Laela bana ba Baiseraele gore ba nee Balefi bohwa bja bona metseng ya bona; o nea Balefi mafulo a metsana yeo e ba dikologilego. 
Numbers35:3 Ba swanetse go ba le metse yeo ba ka dulago go yona; Mafulo a bona e tla ba a dikgomo tsa bona, le dikgomo tsa bona, le mehlape ya bona ka moka." 
Numbers35:4 Mafulo a metse yeo a tla newa Balefi le a tla atoloswa go tloga morakong wa motse go fihla go dikubiti tse 1 000 go dikologa. 
Numbers35:5 Le ela go tloga ka ntle ga motse ka lehlakoreng la bohlabela dikubiti tse dikate tse pedi, ka lehlakoreng la borwa dikubiti tse dikate tse pedi, ka lehlakoreng la bodikala dikubiti tse dikate tse pedi, ka lehlakoreng la ka leboa dikubiti tse dikate tse pedi; motse o tla ba gare ga bona, e tla ba mafulo a bona." 
Numbers35:6 Gare ga metse yeo o tlago go e nea Balefi, go tla ba le metse e meraro ya botshabelo yeo o tlago go e nea gore mmolai a tshabele go yona; o tla okatsa metse e 42 go yona." 
Numbers35:7 Metse ka moka yeo o tlago go e nea Balefi e tla ba metse e masomenne-seswai; o e nee gotee le mafulo a bona. 
Numbers35:8 Metse yeo o tlago go e nea e tla ba ya bana ba Baiseraele; bao ba nago le tse ntsi, ba nee tse ntsi; eupsa bao ba nago le tse nnyane, le nee tse nnyane; o mongwe le o mongwe wa metse ya gagwe o a nee Balefi go ya ka bohwa bja gagwe bjo a bo amogetsego." 
Numbers35:9 Jehofa a bolela le Moše a re: 
Numbers35:10 Bolela le bana ba Baiseraele le o ba botse: “Ge le tshela Noka ya Jorodane, le tsena nageng ya Kanana;" 
Numbers35:11 Le kgethele metse ya mahala; gore mmolai a tshabele moo, yo a bolayago motho le ge e le ofe a sa ikamisetsa." 
Numbers35:12 Ye e tla ba metse ya lena ya botshabelo go molefetsi; gore mmolai a se ka a hwa, go fihlela a ema pele ga phuthego gore a ahlolwe." 
Numbers35:13 Le metse yeo o tlago go e nea metse e tshelelago ya botshabelo. 
Numbers35:14 Le nee metse e meraro ka mosola wa Jorodane, le metse e meraro nageng ya Kanana, e be metse ya botshabelo." 
Numbers35:15 Metse ye e tshelelago e tla ba botshabelo go bana ba Baiseraele le bafaladi le mofaladi gare ga bona; 
Numbers35:16 Ge e ba a ile a mo itia ka sediriswa sa tshipi moo a ilego a hwa, gona ka mmolai; mmolai o swanetse go bolawa." 
Numbers35:17 Ge a ka mo itia ka go lahlela leswika leo a ka hwa ka lona le a hwa, ka mmolai. Mmolai o swanetse go bolawa." 
Numbers35:18 Goba ge a ka mo itia ka sediriswa sa kota, a ka hwa ka sona, le a hwa, ka mmolai. Mmolai o swanetse go bolawa." 
Numbers35:19 Yo a nyoretswego madi o tla bolaya mmolai; ge a kopana le yena, o tla mmolaya." 
Numbers35:20 Eupsa ge a ka mo kgorometsa ka lehloyo, goba a mo otla ka bosoro, mo a ilego a hwa;" 
Numbers35:21 Goba o mo itile ka seatla sa gago ka bonaba, gore a hwe; yo a mo hlabago o tla bolawa; gobane ka mmolai, molefetsi wa madi o tla bolaya mmolai." 
Numbers35:22 Eupsa ge a mo kgorometsa gateetee, a se na bonaba, goba a mo lahlela selo, o be a sa letela seo." 
Numbers35:23 Goba ka leswika le ge e le lefe leo a ka hwa ka lona, a se hwe, a bona a sa hwe, a sa hwe, a bona gore ga se a hwa;" 
Numbers35:24 Phuthego e tla ahlola magareng ga mohlapetsi le madi ao a balwago go ya ka melao ye. 
Numbers35:25 Phuthego e tla lokolla mmolai seatleng sa mmolai, le phuthego e mo busetse motseng wa botshabelo bja gagwe, wo a tshabilego go wona; o tla dula go yona go fihla lehung la moperisita yo mogolo yo a tloditswego ka mafura a makgethwa." 
Numbers35:26 Eupsa ge e ba mmolai yoo a ka tla ka ntle ga mollwane wa motse wa gagwe wo o lokologilego wo a tshabilego go wona; 
Numbers35:27 Theko ya madi e tla mo hwetsa ka ntle ga mellwane ya motse wa gagwe wa tokologo, le madi a mantsi a tla bolaya mmolai; a ka ba a se na molato wa madi;" 
Numbers35:28 Gobane o be a tla dula motseng wa gagwe wa tokologo go fihla lehung la moperisita yo mogolo; eupsa ka morago ga lehu la moperisita yo mogolo mmolai o tla boela nageng ya gagwe. 
Numbers35:29 Se e tla ba molao wa kahlolo go lena melokong ya lena ka moka mafelong a lena ka moka a bodulo. 
Numbers35:30 Mang le mang yo a bolayago motho, mmolai a bolawe ka molomo wa dihlatse; eupsa hlatse e tee e ka se ka ya hlatsela motho gore e mmolaye." 
Numbers35:31 Go feta moo, o se ka wa amogela kgotsofalo le ge e le efe bakang sa moya wa mmolai yo a nago le molato wa lehu, eupsa ruri o swanetse go bolawa." 
Numbers35:32 O se ka wa kgotsofala ka gore yo a tshabilego motseng wa gagwe wa tokologo gore a boele go dula nageng yeo go fihlela moperisita a ehwa. 
Numbers35:33 Ka gona o se ka wa silafatsa naga yeo o lego go yona, ka gobane madi ka bowona a silafatsa naga; le naga e ka se hlwekiswe madi ao a tsholotswego go yona, ge e se ka madi a yo a e tsholotsego." 
Numbers35:34 O se ka wa silafatsa naga yeo o dulago go yona, yeo ka dulago gare ga yona, ka gobane nna Jehofa ka dula gare ga bana ba Baiseraele." 
Numbers36:1 Ka moka dihlogo tsa malapa a botatago bana ba Gileade morwa wa Magire morwa wa Manase ba batamela malapeng a bana ba Josefa le ba bolela pele ga Moše le dikgosana, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona. Barwa ba Baiseraele;" 
Numbers36:2 Ba re: “Jehofa o laetse mong wa ka gore a abela bana ba Baiseraele naga yeo e le bohwa ka matengwa.” Jehofa a laela mong wa ka gore a nee barwedi ba gagwe bohwa bja Tselofehadi ngwaneso. 
Numbers36:3 Ge e ba ba nyalane le meloko le ge e le efe ya bana ba Baiseraele, gona bohwa bja bona bo tla tsewa bohwa bja borakgolokhukhu ba rena, bja tliswa bohwa bja moloko wo ba tserwego go wona; e tlositswe bohwa bja rena." 
Numbers36:4 Ge ngwaga wa Jubile wa bana ba Baiseraele o fihla, bohwa bja bona bo tla okaletswa bohwa bja moloko wo ba iswago go wona; ka fao, bohwa bja bona bo tla tsewa bohwa bja moloko wa borakgolokhukhu ba rena." 
Numbers36:5 Moše a laela bana ba Baiseraele go ya ka lentsu la Jehofa, a re: “Moloko wa barwa ba Josefa o boletse gabotse.”" 
Numbers36:6 Se ka taba yeo Jehofa a e laetsego mabapi le barwedi ba Tselofehade, a re: “Anka ba nyale yo ba naganago gabotse; ba ka nyala fela ka gare ga lesika la tatago bona." 
Numbers36:7 Ka gona ga go bohwa bja bana ba Baiseraele bjo bo ka tloswago go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe, gobane yo mongwe le yo mongwe wa bana ba Baiseraele o tla ipolokala bohwa bja moloko wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
Numbers36:8 Morwedi yo mongwe le yo mongwe yo a nago le bohwa molokong le ge e le ofe wa bana ba Baiseraele, e be mosadi wa lapa la moloko wa tatagwe, gore bana ba Baiseraele ba tle ba thabele thoto e tee, yo mongwe le yo mongwe a tsee bohwa bja borakgolokhukhu ba gagwe." 
Numbers36:9 Bohwa ga se bja swanela go feta go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe; eupsa moloko o mongwe le o mongwe wa bana ba Baiseraele o tla ipolokala bohwa bja wona. 
Numbers36:10 Barwedi ba Tselofehade ba dirile bjalo ka ge Jehofa a laetse Moše. 
Numbers36:11 Gobane Mahla, Tiritsa, Hogla, Milika le Noa, barwedi ba Tselofehada, ba ile ba nyala barwa ba bana babo tatago bona." 
Numbers36:12 Ba ile ba nyalwa malapeng a barwa ba Manase morwa wa Josefa, le bohwa bja bona bja dula bo le molokong wa lapa la tatago bona." 
Numbers36:13 Tse ka ditaelo le diphetho tsa boahlodi tseo Jehofa a di laetsego ka Moše go bana ba. 
Deuteronomy1:1 Ka mantsu ao Moše a a boditsego Baiseraele ka moka ka mosola wa Jorodane lesokang, lesokang le lebanego le lewatle la Shefele, magareng ga Parane le Tofele le Labane le Hatserothe le Tsagabe." 
Deuteronomy1:2 (Ka leeto la matsatsi a lesometee go tloga Horebe tseleng ya Thabeng ya Seire go ya Kadeshe-Barnea). 
Deuteronomy1:3 Ka ngwaga wa masomenne, kgweding ya lesometee, ka letsatsi la pele la kgwedi, Moše a bolela le bana ba Baiseraele go ya ka tsohle tseo Jehofa a mo laetsego tsona." 
Deuteronomy1:4 A fenya Sihone kgosi ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone, le Ogo kgosi ya Bashane, yo a bego a dula Ashtarothe, kua Edrei." 
Deuteronomy1:5 Moše a thoma go bolela molao wo ka Noka ya Jorodane nageng ya Moaba a re: 
Deuteronomy1:6 Jehofa Modimo wa rena o ile a bolela le rena kua Horebe a re: ‘Le dule thabeng ye nako e telele ka mo go lekanego. 
Deuteronomy1:7 Retologa o ye nageng ya dithaba ya Baamore, le mellwaneng ya yona ka moka, lesokang, le dithabeng, le moeding, le ka borwa, le lewatleng, le mollwaneng wa ba-Kanana; Libanone, go ya nokang e kgolo, noka ya Eforate." 
Deuteronomy1:8 Bonang, ka le tlisetsa lefatshe; tsenang le tsee naga ye Morena a e enetsego borakgolokhukhu ba gago Aborahama, Isaka le Jakobe gore a ba nee yona le peu ya bona ya ka morago ga bona." 
Deuteronomy1:9 Ka nako yeo ka ile ka bolela le wena ka re: Nka se go rwale o nnosi. 
Deuteronomy1:10 Jehofa Modimo wa gago o go atisitse, le lehono o bjalo ka dinaledi tsa magodimo ka bontsi." 
Deuteronomy1:11 Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le segofatse ka makga a sekate go feta le lena, a le segofatse ka mo a le holofeditsego ka gona!" 
Deuteronomy1:12 Nka rwala bjang mathata a gago, morwalo wa gago le mathata a gago ka nnosi?" 
Deuteronomy1:13 Ka gona ka tsea banna ba bohlale le ba tlhaologanyo le bao ba tsebegago gare ga meloko ya lena, ka ba bea babusi ba lena." 
Deuteronomy1:14 Ka moka a nkaraba a re: “Ka mo gobotse gore re dire kamoo o boletsego ka gona. 
Deuteronomy1:15 Ka gona ka tsea dihlogo tsa meloko ya lena, banna ba bohlale le ba tumilego, ka ba bea dihlogo tsa lena, balaodi ba dikate, balaodi ba makgolo, balaodi ba masomehlano le balaodi ba masome, dihlogo tsa meloko ya lena lena." 
Deuteronomy1:16 Ka ile ka tswela pele ka laela Baatlhodi ba lena ka nako yeo, ka re: ‘Ekwang dingangisano magareng ga bana babo lena, le le ahlole ka go loka magareng ga ngwaneno le mofaladi wa gagwe yo a nago le yena." 
Deuteronomy1:17 O se ka wa hlompha batho kahlolong; kwa tse nnyane le tse kgolo; o se ka wa boifa sefahlego sa motho; gobane kahlolo ka ya Modimo; ge molato o le thata, o tlise go nna, ka tla o kwa." 
Deuteronomy1:18 Ka nako yeo ka le laetse dilo ka moka tseo le swanetsego go di dira. 
Deuteronomy1:19 Ge re tloga Horebe ra phatsa lesoka leo ka moka le legolo le le boifisago leo o le bonego tseleng ya thaba ya Baamore go etsa ge Jehofa Modimo wa rena a re laetse. Ra fihla Kadeshe-Barnea. 
Deuteronomy1:20 Ka re go lena: Le fihlile thabeng ya Baamore yeo Jehofa Modimo wa rena a re fago yona. 
Deuteronomy1:21 Bonang, Jehofa Modimo wa gago o beile naga pele ga gago; rotogelang le e thope, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le boditse; o se ka wa boifa, le o se ka wa itlhoboga." 
Deuteronomy1:22 Le tla batamela yo mongwe le yo mongwe go nna, la re: Re tla roma banna pele ga rena, ba tla rotogela go hlola naga, ba re busetsa lentsu la gore ka naga ya mohuta mang yeo re tlago go feta go yona e sego go e fihlelela." 
Deuteronomy1:23 Polelo yeo e ile ya nkgahla kudu, ka tsea banna ba lesomepedi go lena, yo mongwe wa moloko o mongwe le o mongwe." 
Deuteronomy1:24 Ba retologa ba rotogela dithabeng, ba fihla moeding wa moela wa Eshikole, ba o hlola." 
Deuteronomy1:25 Ba tsea dienywa tsa naga yeo ka diatleng tsa bona, ba di theosetsa go rena, ba re tlisetsa lentsu, ba re: “Ka naga e botse yeo Jehofa Modimo wa rena a re neago yona.”" 
Deuteronomy1:26 Eupsa lena ga se la ka la rotoga, eupsa la rabela malebana le taelo ya Jehofa Modimo wa lena." 
Deuteronomy1:27 Ba thoma go goeletsa ka ditenteng tsa bona ba re: “Ka ka gobane Jehofa a re hloile moo a re ntshitsego nageng ya Egepeto gore a re gafele diatleng tsa Baamore gore ba re fedise. 
Deuteronomy1:28 Re tla rotogela kae? bana babo rena ba re nola moko, ba re: Setshaba se segolo le se se telele go re feta; metse e megolo, yeo merako e fihlago legodimong; re bona bana ba Anaka moo." 
Deuteronomy1:29 Ka gona ka re go lena: Le se ka la ba boifa, le se ka la tshwenyega;" 
Deuteronomy1:30 Jehofa Modimo wa gago yo a go etelelago pele, o tla go lwela go etsa ge a go lwetse kua Egepeto;" 
Deuteronomy1:31 Le lesokang, moo o bonego gore Jehofa Modimo wa gago o go rwele go etsa ge motho a go rwala morwa wa gagwe, tseleng ka moka yeo le sepetsego, go fihlela le fihla lefelong le." 
Deuteronomy1:32 Eupsa tabeng ye ga se wa dumela Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy1:33 Ka yena a go etago tseleng, gore o tsome taberenakale ya gago bosego, mollong bosego, gore a go bontshe tsela yeo o swanetsego go sepela ka yona, le mosegare ka leru." 
Deuteronomy1:34 Jehofa a kwa lentsu la mantsu a gago, a galefa, a ena a re:" 
Deuteronomy1:35 Ruri ga go le o tee wa banna ba ba moloko wo o mobe yo a tlago go bona naga ye botse yeo ka ennego gore ka tla e fa borakgolokhukhu ba lena. 
Deuteronomy1:36 Fenya Kalebe morwa wa Jefune; o tla e bona, le ka tla mo nea naga yeo a e gatago, yena le bana ba gagwe, ka gobane o latetse Jehofa ka mo go feletsego." 
Deuteronomy1:37 Jehofa a nkgalefela ka baka la gago, a re: “Le wena o se ka wa tsena moo.”" 
Deuteronomy1:38 Eupsa Jošua morwa wa Nuni, yo a emego pele ga gago, o tla tsena moo. Mo kgothatse, ka gobane ka yena yo a tlago go nea Baiseraele bohwa." 
Deuteronomy1:39 Le bana ba gago ba bannyane, bao o boletsego gore e tla ba dihlapi, le bana ba gago, bao ka nako yeo ba bego ba sa tsebe botse goba bobe, ba tla tsena moo, le ka tla ba fa bona, le ba tla atlega." 
Deuteronomy1:40 Ge e le lena, le retologe, le tsee leeto la lena la go ya lesokang tseleng ya Lewatle le Lehwibidu." 
Deuteronomy1:41 Ka moka wa araba, wa re go nna: “Re senyetse Jehofa; eupsa re tla rotoga ra lwa, go ya ka tsohle tseo Jehofa Modimo wa rena a re laetsego tsona. Ge yo mongwe le yo mongwe wa lena a itlhamile ka dibetsa tsa gago tsa ntwa, itokisetse go namela mmoto." 
Deuteronomy1:42 Jehofa a re go nna: “Ba botse o se ka wa rotoga goba wa lwa; gobane ga ka gare ga lena; gore o se ka wa fenywa ka manaba a gago. 
Deuteronomy1:43 Ka ka baka leo ka boletsego le lena; ga se la ka la kwa, eupsa la rabela malebana le taelo ya Jehofa le la rotogela mmotong ka boikgogomoso." 
Deuteronomy1:44 Baamore bao ba bego ba dula thabeng yeo, ba tswa ba go rakadisa go etsa dinose, ba go fedisa kua Seire go fihla Horeme." 
Deuteronomy1:45 A boa a lla pele ga Jehofa; eupsa Jehofa ga se a ka a theetsa lentsu la gago, a sa go theetse." 
Deuteronomy1:46 Ka gona o ile wa dula Kadeshe matsatsi a mantsi, go ya ka matsatsi ao o dutsego moo." 
Deuteronomy2:1 Ka moka ra retologa, ra tsea leeto la rena la go ya lesokang tseleng ya Tselefete, bjalo ka ge Jehofa a mpoditse. Re ile ra dikologa Thaba ya Seire ka matsatsi a mantsi." 
Deuteronomy2:2 Morena a re go nna: 
Deuteronomy2:3 O na le nako ye telele kudu o dikologa thaba ye: retologela leboa. 
Deuteronomy2:4 A laela setshaba a re: “Le tla phatsa lebopong la bana babo lena bana ba Esau, bao ba dulago Seire. Ba tla go boifa; ka moka o itlhokomele gabotse." 
Deuteronomy2:5 O se ka wa ba tshwenya; ka gobane nka se le nee naga ya bona, le bophara bja leoto la leoto; gobane ka file Esau Thaba ya Seire gore e be thoto." 
Deuteronomy2:6 O reka nama go tsona ka tshelete, gore o je; o reka metsi go tsona ka tshelete, gore o nwe.”" 
Deuteronomy2:7 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go segofaditse medirong ka moka ya diatla tsa gago; O tseba tsela ya gago go phatsa lesokang le le legolo; Jehofa Modimo wa gago o na le wena ka nywaga e masome a mane; ga e nyaka selo. 
Deuteronomy2:8 Ka moka ra feta go bana babo rena bana ba Esau, bao ba bego ba dula Seire, tseleng ya lesoka la Elathe le Ethione-gebere, ra retologa ra feta tseleng ya lesoka la Moaba." 
Deuteronomy2:9 Jehofa a re go nna: “O se ka wa gateletsa Bamoaba e bile o se ka wa lwa le bona ntweng; gobane ka e file bana ba Lota gore e be thoto. 
Deuteronomy2:10 Ba-Emime ba be ba dula moo, setshaba se segolo le se setelele go swana le Baanaki;" 
Deuteronomy2:11 ba balwa e le bagale ba go swana le Baanaki; eupsa Bamoaba ba ba bitsa Emime. 
Deuteronomy2:12 Bahori ba dula Seire; eupsa bana ba Esau ba ile ba boela morago, ge ba ba fedisitse pele ga bona, ba dula legatong la bona; bjalo ka ge bana ba Baiseraele ba dirile naga ya bohwa bja bona, yeo Jehofa a ba filego yona." 
Deuteronomy2:13 Bjale, ka a go rapela, ema, o homotse noka ya Tserede; Le ra tshela moela wa Sered." 
Deuteronomy2:14 Sebaka seo re ilego ra tloga Kadeshebarnea go fihlela re tshela moela wa Tserede, e be e le nywaga e masometharo-seswai; go fihlela moloko ka moka wa bagale o fediswa gare ga madira, bjalo ka ge Jehofa a ba enile." 
Deuteronomy2:15 Gobane seatla sa Jehofa se be se le kgahlanong le bona gore se ba fedise gare ga mesasa go fihlela ba tloga. 
Deuteronomy2:16 Ge bagale ka moka ba fedile, ba hwa gare ga setshaba;" 
Deuteronomy2:17 Lentsu la Jehofa la tla go nna. 
Deuteronomy2:18 Lehono le tshele go ya Ari, mollwane wa Moaba;" 
Deuteronomy2:19 Ge o batamela le bana ba Amoni, o se ka wa ba gateletsa; gobane nka se le nee le ge e le efe ya naga ya bana ba Amoni gore e be bohwa; gobane ka e file bana ba Lota gore e be thoto." 
Deuteronomy2:20 Le ge go le bjalo, go be go thwe ka naga ya batho ba bogologolo, mehleng ya pele dinatla di be di dula go yona;" 
Deuteronomy2:21 setshaba se segolo, se segolo, le se setelele, bjalo ka Baanaki; eupsa Jehofa a ba fedisa pele ga bona; ba ba hlatlama, ba dula legatong la bona." 
Deuteronomy2:22 Bana ba Esau bao ba bego ba dula Seire ba dirile bjalo ge a fedisa Bahori pele ga bona; ba busa legatong la bona, ba dula legatong la bona go fihla le lehono." 
Deuteronomy2:23 Ba-Avime bao ba bego ba dula Hatsereme go fihla Asa, mathopsa ao a tswago Mukhomini a ba fedisa le a dula legatong la bona." 
Deuteronomy2:24 Tsoga, o tshele noka ya Arnone; bona, ka gafetse Sihone wa Moamore, kgosi ya Heshibone le naga ya gagwe seatleng sa gago; thoma go e swara le go mo lwa ntweng." 
Deuteronomy2:25 Lehono ka tla thoma go bea poifo ya gago le poifo ya gago godimo ga ditshaba tseo di lego ka tlase ga legodimo ka moka, tseo di tlago go kwa pego ya gago, tsa thothomela, tsa go boifa." 
Deuteronomy2:26 Ka roma baromiwa go tswa lesokang la Kademothe go Sihone kgosi ya Heshibone ka mantsu a khutso. 
Deuteronomy2:27 Anka ka fete nageng ya gago; Ka tla sepela tseleng e kgolo, nka se retologele ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Deuteronomy2:28 Nthokisetse nama ka tshelete, gore ka je; mphe metsi ka tshelete, e re ka nwe; eupsa ka tla epa ka maoto;" 
Deuteronomy2:29 go bjalo le ka bana ba Esau bao ba dulago Seire le Bamoaba bao ba dulago Ari, ba ile ba dira bjalo go nna go fihlela ka tshela Jorodane nageng yeo Jehofa Modimo wa rena a re neago yona.”" 
Deuteronomy2:30 Eupsa Sihone kgosi ya Heshibone ga se a ka a re lesa go mo feta, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o ile a thatafatsa moya wa gagwe, a thatafatsa pelo ya gagwe gore a mo gafele diatleng tsa gago, go etsa ge go bonwa lehono." 
Deuteronomy2:31 Jehofa a re go nna: “Bona, ka thomile go gafela Sihone le naga ya gagwe pele ga gago. Thoma go e thopa, gore le tsee naga ya gagwe." 
Deuteronomy2:32 Ka moka Sihone a tswa a re lwantsha, yena le setshaba sa gagwe ka moka, a yo lwa le Jahase." 
Deuteronomy2:33 Jehofa Modimo wa rena a mo gafela pele ga rena; ra mo hlasela le barwa ba gagwe le setshaba sa gagwe ka moka. 
Deuteronomy2:34 Re thopa metse ya gagwe ka moka ka nako yeo, ra fedisa banna le basadi le bana ba motse o mongwe le o mongwe ka mo go feletsego; ga re na motho yo a setsego." 
Deuteronomy2:35 Ka feela dikgomo tseo re ilego ra di thopa le dithebola tsa metse yeo re e thopilego. 
Deuteronomy2:36 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone le motseng wo o lego kgaufsi le noka ya Gileade go be go se na motse o phagamego kudu go rena. Morena Modimo wa rena o re file tsohle. 
Deuteronomy2:37 Feela, ga se wa tla nageng ya bana ba Amoni, goba lefelong le ge e le lefe la noka ya Jaboko, le metseng ya thaba goba lefelong le ge e le lefe leo Jehofa Modimo wa rena a re thibelago go lona." 
Deuteronomy3:1 Ka moka ra retologa ra rotogela Bashane, le Ogo kgosi ya Bashane a tswa go lwa le rena, yena le setshaba sa gagwe ka moka, go yo lwa kua Edere." 
Deuteronomy3:2 Jehofa a re go nna: “O se ka wa mmoifa, gobane ka tla mo gafela le setshaba sa gagwe ka moka le naga ya gagwe diatleng tsa gago; o mo dire bjalo ka ge o dirile Sihone kgosi ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone." 
Deuteronomy3:3 Ka gona Jehofa Modimo wa rena a gafela Ogo kgosi ya Bashani le batho ba gagwe ka moka diatleng tsa rena; ra mo otla go fihlela a se sa le gona. 
Deuteronomy3:4 Ka nako yeo re ile ra thopa metse ya gagwe ka moka, go be go se na motse wo re sa kago ra o tsea go wona, e lego metse e masome a masome a masome a masome, selete ka moka sa Argobe, mmuso wa Ogo kua Bashane." 
Deuteronomy3:5 Metse ye ka moka e be e dikologilwe ka maboto a matelele, dikgoro le dithipa; kgaufsi le metse e mentsi yeo e se nago maboto." 
Deuteronomy3:6 Re ile ra ba roga, go etsa ge re ile ra roga Sihone kgosi ya Heshibone, le banna, basadi le bana ba motse o mongwe le o mongwe." 
Deuteronomy3:7 Eupsa diruiwa ka moka le dithebola tsa metse re ile ra di thopa. 
Deuteronomy3:8 Ka nako yeo re ile ra tsea naga yeo e bego e le ka thoko ya Jorodane, go tloga Nokang ya Arinone go fihla Thabeng ya Hermone diatleng tsa dikgosi tse pedi tsa Baamore." 
Deuteronomy3:9 (Yeo e lego Hermone, yeo Basidone ba e bitsago Sirione, le Baamore ba e bitsa Senire;)" 
Deuteronomy3:10 Metse ka moka ya Leganata, le Gileade ka moka le Bashani ka moka go fihla Salga le Edrei, e lego metse ya mmuso wa Ogo kua Bashane." 
Deuteronomy3:11 Gobane go setse Ogo kgosi ya Bashane feela go masaledi a ditshaba; mme, bona, malao a gagwe e be e le malao a tshipi; Na ga se Raba wa bana ba Amoni? botelele bja yona e be e le dikubiti tse seswai, bophara bja yona e be e le dikubiti tse nne." 
Deuteronomy3:12 Naga yeo re e tserego ka nako yeo go tloga Aroere, yeo e lego kgauswi le noka ya Arnone, le seripa sa thaba ya Gileada le metse ya yona, ka e nee Barubeni le Bagada." 
Deuteronomy3:13 Seripa sa moloko wa Manase ka ile ka nea Gileade ka moka le Bashani ka moka, mmuso wa Ogo; le dilete ka moka tsa Argobo, le Bashani ka moka, e lego naga ya ditshaba tse dikgolo." 
Deuteronomy3:14 Jaire morwa wa Manase a thopa naga ka moka ya Argobo go fihla mabopong a Gesure le Maagathe; a di bitsa ka leina la gagwe, Bashane-havothe-jaire, go fihla le lehono." 
Deuteronomy3:15 Ka neela Gileade diatleng tsa Bagiregame. 
Deuteronomy3:16 Ba-Rubeni le Bagada ka ile ka nea seripa sa moedi go tloga Gileade go fihla nokang ya Arnone, le mollwane go fihla nokang ya Jaboko, yeo e lego mollwane wa bana ba Amoni." 
Deuteronomy3:17 Lesoka le Noka ya Jorodane le mollwane wa yona, go tloga Kinerete go fihla lewatleng la lesoka, e lego lewatle la letswai, ka tlase ga Ashdodipisga ka bohlabela." 
Deuteronomy3:18 Ka nako yeo ka go laela ka re: “Jehofa Modimo wa gago o go file naga ye gore e be ya yona; 
Deuteronomy3:19 Fela basadi ba lena, le bana ba lena, le dikgomo tsa lena, (gobane ka tseba gore le na le dikgomo tse dintsi) ba tla dula metseng ya lena yeo ka le filego yona;" 
Deuteronomy3:20 go fihlela ge Jehofa a go khutsisa bana beno go etsa ge a go neile, le le bona ba tsea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a ba neago yona ka mosola wa Jorodane; yo mongwe le yo mongwe o tla boela bohwa bja gagwe bjo ka le filego bjona." 
Deuteronomy3:21 Ka nako yeo ka laela Jošua ka re: Mahlo a gago a tla bona tsohle tseo Jehofa Modimo wa gago a di dirilego dikgosi tse tse pedi; Jehofa o tla dira seo go mebuso ka moka yeo o yago go yona. 
Deuteronomy3:22 O se ka wa ba boifa; gobane Jehofa Modimo wa gago ka yena yo a go lwelago. 
Deuteronomy3:23 Ka nako yeo ka ile ka rapela Jehofa le ka re: 
Deuteronomy3:24 Wena Mmusi Morena Jehofa, o thomile go bontsha mohlanka wa gago bogolo bja gago le seatla sa gago se matla; ka gobane Modimo wa legodimo goba wa lefatshe a ka dira go ya ka mediro ya gago le go ya ka maatla a gago?" 
Deuteronomy3:25 E re ka tshele ka yo bona naga e botse yeo e lego ka mosola wa Noka ya Jorodane, thaba yeo e botse le Libanoni." 
Deuteronomy3:26 Eupsa Jehofa a nkgalefela ka baka la gago, a se ka a ntheetsa. Morena a re go nna: “Go lekane; o se sa bolela le nna ka yona." 
Deuteronomy3:27 Rotogela ntlheng ya Pisga, o emisetse mahlo a gago ka bodikala, le ka leboa, le borwa, le bohlabela, o e bone ka mahlo a gago, gobane o ka se tshele noka ya Jorodane." 
Deuteronomy3:28 Eupsa laela Jošua, o mo kgothatse, o mo matlafatse, ka gobane o tla phela pele ga setshaba se, le o tla se dira gore se be bohwa bja naga ye a tlago go e bona." 
Deuteronomy3:29 Ka gona re ile ra dula moeding wo o lebanego le Bethepeore. 
Deuteronomy4:1 Bjale wena Baiseraele, theetsa melao le ditaelo tseo ka go rutago tsona, gore le di phele, le tsene le le tsee naga yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le fago yona." 
Deuteronomy4:2 O se ka wa tlaleletsa lentsung leo ka go laelago lona, le gona o se ka wa le tlosa, gore o boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago tseo ka go laelago tsona." 
Deuteronomy4:3 Mahlo a lena a bone seo Jehofa a se dirilego kua Baali-Peore; gobane banna ka moka ba ba latetsego Baali-Peore, Jehofa Modimo wa gago o ba fedisitse gare ga lena." 
Deuteronomy4:4 Eupsa lena bao le kgomaretsego Jehofa Modimo wa lena, yo mongwe le yo mongwe wa lena o a phela lehono." 
Deuteronomy4:5 Bonang, ka le rutile melao le dikahlolo, go etsa ge Jehofa Modimo wa ka a ntaetse gore le dire bjalo nageng yeo le yago go e tsea." 
Deuteronomy4:6 Boloka le o se ka wa dira; gobane ka bohlale bja gago le kwesiso ya gago mahlong a ditshaba tseo di tlago go kwa ditaelo tse ka moka, tsa re: ‘Ruri setshaba se se segolo ka setshaba se bohlale le se se nago le temogo." 
Deuteronomy4:7 Gobane ka setshaba sefe se segolo seo Modimo a lego kgaufsi le sona, go etsa ge Jehofa Modimo wa rena a mo bitsa ka moka?" 
Deuteronomy4:8 Ka setshaba sefe se segolo seo se nago le melao le dikahlolo tse di lokilego go swana le molao wo ka moka wo ka le laelago lehono? 
Deuteronomy4:9 Fela o itlhokomele, o boloka moya wa gago ka mafolofolo, gore o se ka wa lebala dilo tseo mahlo a gago a di bonego, le a se ka a tloga pelong ya gago matsatsing ka moka a bophelo bja gago, lena masogana;" 
Deuteronomy4:10 Kudu-kudu letsatsing leo o bego o eme pele ga Jehofa Modimo wa gago kua Horebe, ge Jehofa a re go nna: “Kopanya setshaba, gore se kwe mantsu a ka, ba ithute go nkwa.” Ba tla ba boifa matsatsi ka moka a bophelo bja bona lefatsheng, ba ba ruta bana ba bona." 
Deuteronomy4:11 E batamela, e ema maotong a thaba; thaba e tuka mollo gare ga leratadima, leo le lefsifsi, le nago le maru le le ntsho." 
Deuteronomy4:12 Jehofa a le botsa a le gare ga mollo; o ile a kwa lentsu feela. 
Deuteronomy4:13 A le botsa kgwerano ya gagwe yeo a le laetsego gore le e phethe, e lego melao e lesome; a e ngwala matlapeng a mabedi." 
Deuteronomy4:14 Ka nako yeo Jehofa a ntaela gore ka go Ruthe melao le dikahlolo gore o di dire nageng yeo o yago go e tsea. 
Deuteronomy4:14 Ka nako yeo Jehofa a ntaela gore ka go Ruthe melao le dikahlolo gore o di dire nageng yeo o yago go e tsea. 
Deuteronomy4:15 Bjale itlhokomeleng; gobane ga se la ka la bona letsatsing leo Jehofa a boletsego le lena ka lona kua Horebe le le gare ga mollo. 
Deuteronomy4:16 Gore le se ka la itshilafatsa, la le dira seswantsho se se betlilwego ka sebopego le ge e le sefe, sa go swana le sa monna goba sa mosadi;" 
Deuteronomy4:17 go swana le dibata ka moka tsa lefatshe le go swana le dinonyana ka moka tsa maphego tseo di fofago moyeng; 
Deuteronomy4:18 Go swana le digagabi ka moka tse di gagabago mo lefatsheng le go swana le dihlapi ka moka tseo di lego ka metsing ka tlase ga lefatshe; 
Deuteronomy4:19 le gore o se ka wa emisetsa mahlo leratadimeng, le ge o bona letsatsi, ngwedi, dinaledi le madira ka moka a legodimo, o tla aroswa gore o di rapele le go hlankala bao Morena wa gago a ba hlankalago. Modimo o ahlotse ditshaba ka moka ka tlase ga legodimo ka moka." 
Deuteronomy4:20 Eupsa Jehofa o go tsere, a go ntsha ka sebesong sa tshipi, e lego Egepeto, gore e be setshaba sa bohwa go yena, go etsa ge o le bjalo lehono." 
Deuteronomy4:21 Go feta moo, Jehofa o ile a nkgalefela ka baka la gago le a ikana gore nka se tshele noka ya Jorodane le gore ka se ka ka tsena nageng e botse yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa." 
Deuteronomy4:22 Eupsa ka swanetse go hwa nageng ye, nka se tshele Noka ya Jorodane; eupsa wena o tla tshela, wa tsea naga yeo e botse." 
Deuteronomy4:23 Itlhokomeleng, gore le se ka la lebala kgwerano ya Jehofa Modimo wa lena yeo a e dirilego le lena, le la le direla seswantsho se se betlilwego, e lego sebopego sa selo le ge e le sefe seo Jehofa Modimo wa gago a le thibelago sona." 
Deuteronomy4:24 Gobane Jehofa Modimo wa gago ka mollo o fisago, Modimo wa lehufa." 
Deuteronomy4:25 Ge o belegile bana le ditlogolo le o dula nageng yeo ka nako e telele, o ba lahlela ka ntle, wa go dira seswantsho se se betlilwego goba seswantsho sa selo le ge e le sefe; go mo galefela. Rata:" 
Deuteronomy4:26 Ka bitsa legodimo le lefatshe gore di go hlatsele lehono gore kgauswinyane le tla fediswa nageng yeo le tshelago Noka ya Jorodane go yona gore le e tsee; o se ka wa lelefatsa matsatsi a gago go yona, eupsa o tla rogakwa." 
Deuteronomy4:27 Jehofa o tla go gasanya gare ga setshaba, o tla sala ba sego kae gare ga ditshaba tseo Jehofa a tlago go go isa go tsona." 
Deuteronomy4:28 Gobane le direle medimo yeo e dirilwego ka diatla tsa batho, dikota le maswika, tseo di sa bonego goba tsa kwa goba tsa ja goba tsa go nkga." 
Deuteronomy4:29 Eupsa ge e ba o tsoma Jehofa Modimo wa gago, o tla mo hwetsa, ge e ba o mo tsoma ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy4:30 Ge o le tlalelong le o lebeletsane le dilo tse ka moka, mehleng ya bofelo, ge e ba o boela go Jehofa Modimo wa gago le wa theetsa lentsu la gagwe;" 
Deuteronomy4:31 Gobane Jehofa Modimo wa gago ka Modimo wa kgaugelo; 
Deuteronomy4:32 Botsisa bjale matsatsi a bogologolo, ao a bego a le pele ga gago, go tloga letsatsing leo Modimo a hlotsego motho lefatsheng, go tloga ntlheng ye nngwe ya magodimo go ya go ye nngwe, ge e ba go na le selo se sengwe sa go swana le se, goba le ka mohla. Kwa?" 
Deuteronomy4:33 Na batho ba kile ba kwa lentsu la Modimo le bolela le le gare ga mollo, go etsa ge o le kwele, le ba phela?" 
Deuteronomy4:34 Goba mohlomongwe Modimo o be a nyaka go kgobokatsa batho go tswa gare ga batho ba bangwe ka diteko, ka dipontsho, ka diteko, ka ntwa, ka seatla se maatla, ka letsogo le le otlolotswego, le ka letshogo le legolo, le tsohle tse Morena a di dirilego. Na Modimo o go dirile kua Egepeta pele ga mahlo a gago?" 
Deuteronomy4:35 Se ka seo le boletswego go lena, e le gore le tsebe gore Jehofa ka Modimo; ga go na yo mongwe ntle le yena." 
Deuteronomy4:36 O ile a le kwa lentsu la gagwe a le legodimong gore a le Ruthe; le mo lefatsheng O bontshitse mollo wa Gagwe wo mogolo; o tla kwa mantsu a gagwe o le gare ga mollo. 
Deuteronomy4:36 O ile a le kwa lentsu la gagwe a le legodimong gore a le Ruthe; le mo lefatsheng O bontshitse mollo wa Gagwe wo mogolo; o tla kwa mantsu a gagwe o le gare ga mollo. 
Deuteronomy4:37 Ka ge a be a rata borakgolokhukhu ba lena, ka gona a kgetha peu ya bona ka morago ga bona, a le ntsha pele ga gagwe ka maatla a gagwe a magolo Egepeto." 
Deuteronomy4:38 Go leleka ditshaba tse dikgolo le tse matla go le feta pele ga gago, gore ba le tlise, ba le nee naga ya bona gore e be bohwa, go etsa mehleng yeno." 
Deuteronomy4:39 Ka gona tseba lehono le o nagane ka pelong ya gago gore Jehofa ka Modimo legodimong le mo lefatsheng. Ga go na ye nngwe. 
Deuteronomy4:40 Boloka melao ya gagwe le ditaelo tsa gagwe, tseo ka go laelago tsona lehono, gore o be botse le bana ba gago ba ka morago ga gago, le gore o lelefatse matsatsi a gago nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona ka mehla." 
Deuteronomy4:41 Moše o ile a arola metse e meraro ka mosola wa noka ya Jorodane ge letsatsi le hlaba; 
Deuteronomy4:42 E le gore mmolai yo a tshabelego moo, yo a bolailego moagisani wa gagwe a sa lemoge, a mo hloya pele ga nako; gore a phele ge a tshabela o mongwe wa metse ye." 
Deuteronomy4:43 Ka nna Betsere lesokang, lesokang la Rubeni; le Ramothe-Gileada, nageng ya Gade; le Golane kua Bashani, nageng ya Manase." 
Deuteronomy4:44 Ye ka molao wo Moše o o beilego Baisraele. 
Deuteronomy4:45 Tse ka bohlatse le melao le dikahlolo tseo Moše a di boditsego bana ba Baiseraele ge ba be ba etswa nageng ya Egepeto. 
Deuteronomy4:46 Ka mosola wa Jorodane, moeding wo o lebanego le Bethepeore, nageng ya Sihone kgosi ya Baamore, yo a bego a dula Heshibone, yo a ilego a fenya Moše le bana ba Baiseraele ge ba be ba etswa Egepeto." 
Deuteronomy4:47 Ba thopa naga ya gagwe le naga ya Ogo kgosi ya Bashani, dikgosi tse pedi tsa Baamore tseo di bego di le ka mosola wa Noka ya Jorodane go leba bohlaba bja letsatsi;" 
Deuteronomy4:48 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone go ya thabeng ya Sione, e lego Hermone." 
Deuteronomy4:49 Le lesoka ka moka leo le lego ka mosola wa Jorodane ka bohlabela, go fihla lewatleng la lesoka, ka tlase ga didiba tsa Pisga." 
Deuteronomy5:1 Moše a bitsa Baiseraele ka moka a re go bona: “Wena Baiseraele, theetsa melao le dikahlolo tseo ka di bolelago ditsebeng tsa lena lehono, gore le di ithute, le di boloka, le di phethe.”" 
Deuteronomy5:2 Jehofa Modimo wa rena o dirile kgwerano le rena kua Horebe. 
Deuteronomy5:3 Jehofa ga se a dira kgwerano ye le borakgolokhukhu ba rena, eupsa o dirile le rena, e lego rena, bao ka moka ga rena re phelago mo lehono." 
Deuteronomy5:4 Morena o boletse le lena difahlego ka difahlego thabeng a le gare ga mollo; 
Deuteronomy5:5 Ka be ka eme magareng ga Jehofa le wena ka nako yeo gore ka le nee lentsu la Jehofa, ka gobane le be le tshogile ka baka la mollo le la se rotoge thabeng, la re:" 
Deuteronomy5:6 Ka nna Jehofa Modimo wa gago yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy5:7 O se ka wa ba le medimo e nngwe pele ga ka. 
Deuteronomy5:8 O se ka wa go direla seswantsho le ge e le sefe se se betlilwego, goba seswantsho sa selo le ge e le sefe sa legodimong, goba se se lego lefatsheng ka tlase, goba se se lego ka metsing ka tlase ga lefatshe." 
Deuteronomy5:9 O se ka wa ba khunamela, wa ba direla; gobane nna Morena Modimo wa gago ka Modimo wa lehufa, yo a otlelago bokgopo bja botatago bana go fihla molokong wa boraro le wa bone wa bao ba ntlhoilego;" 
Deuteronomy5:10 Ka gaugela dikate tsa bao ba nthatago le bao ba bolokago ditaelo tsa ka. 
Deuteronomy5:11 O se ka wa bitsa leina la Jehofa Modimo wa gago ka lefeela, gobane Jehofa a ka se mo sware molato wa lefeela." 
Deuteronomy5:12 Boloka letsatsi la Sabatha e le le lekgethwa, go etsa ge Jehofa Modimo wa gago a go laetse." 
Deuteronomy5:13 O some ka matsatsi a tshelelago, o dire mediro ya gago ka moka;" 
Deuteronomy5:14 Eupsa letsatsi la bosupa ka Sabatha go Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira mosomo go yona, wena, morwa wa gago, morwedi wa gago, mohlanka wa gago wa monna, mohlanka wa gago wa mosadi, kgomo ya gago, mohlanka wa gago, pokolo ya gago, goba diruiwa tsa gago, goba diruiwa tsa gago, goba tsa moeng wa gago yo a lego ka gare ga dikgoro tsa gago; gore mohlanka wa gago wa monna le mohlanka wa gago wa mosadi ba khutse go swana le wena." 
Deuteronomy5:15 O gopole gore o bile lekgoba nageng ya Egepeto le Jehofa Modimo wa gago a go ntsha moo ka seatla se matla le letsogo le le otlolotswego; ka fao Jehofa Modimo wa gago a go laetse gore o boloka letsatsi la Sabatha. 
Deuteronomy5:16 Hlompha tatago le mmago, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go laetse; gore matsatsi a gago a lelefale, le gore o sepele gabotse nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona." 
Deuteronomy5:17 O se ka wa bolaya. 
Deuteronomy5:18 O se ka wa otswa. 
Deuteronomy5:19 O se ka wa utswa. 
Deuteronomy5:20 Le gona o se ka wa hlatsela wa geno ka maaka. 
Deuteronomy5:21 Le gona, o se ka wa duma mosadi wa moagisani wa gago goba ntlo ya gagwe goba tshemo ya gagwe goba mohlanka wa gagwe wa monna goba mohlanka wa gagwe wa mosadi goba kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe goba selo le ge e le sefe seo e lego sa gago." 
Deuteronomy5:22 Mantsu a Jehofa a a bolela ka lentsu le le hlabosago go phuthego ya lena ka moka thabeng a le gare ga mollo, leru le leswiswi; le Ga se a tlaleletsa ka selo. A e ngwala godimo ga matlapa a mabedi, le a e fa yona." 
Deuteronomy5:23 Ya re ge le ekwa lentsu le etswa leswiswing, (ka gobane thaba e be e tuka mollo) moo le ilego la batamela go nna, le le dihlogo tsa malapa ka moka a borakgolokhukhu ba lena le bagolo ba lena;" 
Deuteronomy5:24 Ba re: “Bonang, Jehofa Modimo wa rena o re bontshitse letago la gagwe le bogolo bja gagwe, le re kwele lentsu la gagwe gare ga mollo. Re bone lehono gore Modimo o boletse le motho, le o a phela." 
Deuteronomy5:25 Ka ka baka la’ng re swanetse go hwa gona bjale? gobane mollo wo o mogolo o tla re fisa; ge re ka kwa lentsu la Jehofa Modimo wa rena, re tla hwa." 
Deuteronomy5:26 Gobane ka mang go batho ka moka yo a kwelego lentsu la Modimo yo a phelago le bolela ka mollo go swana le rena le a phela? 
Deuteronomy5:27 Batamelang le o kwe tsohle tseo Jehofa Modimo wa rena a tlago go di bolela; o re botse tsohle tseo Jehofa Modimo wa rena a tlago go go botsa tsona; le re tla e kwa, ra e dira." 
Deuteronomy5:28 Jehofa o kwele lentsu la mantsu a gago ge o bolela le nna; Jehofa a re go nna: “Ka kwele lentsu la mantsu a setshaba se ao ba go boditsego ona. Ba be ba nepile go se sengwe le se sengwe seo ba bego ba se bolela. 
Deuteronomy5:29 O ge nkabe go be go na le dipelo tse bjalo ka go bona moo ba bego ba tla mpoifa le ba boloka ditaelo tsa ka ka moka ka mehla, gore ba sepele gabotse le barwa ba bona go ya go ile!" 
Deuteronomy5:30 Ee, o re go bona: Boela morago ditenteng tsa lena." 
Deuteronomy5:31 Eupsa ge e le lena, ema le nna mo, le ka tla le botsa melao ka moka, melao le melao yeo o tlago go ba ruta yona, gore ba di phethe nageng yeo ka ba fago yona gore e be beng ba yona." 
Deuteronomy5:32 Hlokomela go dira seo Jehofa Modimo wa gago a go laetsego sona, o se ka wa fapogela ka go le letona goba ka go le letshadi." 
Deuteronomy5:33 Le sepele tseleng ka moka yeo Jehofa Modimo wa lena a le laetsego yona, gore le phele le gore le phele gabotse, le gore le lelefatse matsatsi a lena nageng yeo le tlago go e tsea." 
Deuteronomy6:1 Tse ka ditaelo, melao le ditaelo tseo Jehofa Modimo wa gago a go laetsego tsona gore o di Ruthe, gore o di dire nageng yeo o yago go e tsea." 
Deuteronomy6:1 Tse ka ditaelo, melao le ditaelo tseo Jehofa Modimo wa gago a go laetsego tsona gore o di Ruthe, gore o di dire nageng yeo o yago go e tsea." 
Deuteronomy6:2 E le gore o boife Jehofa Modimo wa gago, o boloka melao ya gagwe ka moka le ditaelo tsa gagwe, tseo ka go laelago tsona, wena le morwa wa gago le morwa wa morwa wa gago, matsatsi ka moka a bophelo bja gago; le gore matsatsi a gago a lelefatswe." 
Deuteronomy6:3 Wena Baiseraele, theetsa bjale le o hlokomele go e dira; gore o be botse, le gore o gole ka maatla, bjalo ka ge Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba gago a go holofeditse, nageng ye e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy6:4 Utlwa wena Baiseraele: Morena Modimo wa rena ka Morena o tee. 
Deuteronomy6:5 O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka maatla a gago ka moka. 
Deuteronomy6:6 Mantsu a ao ka go laelago ona lehono a swanetse go ba pelong ya gago; 
Deuteronomy6:7 Di Ruthe bana ba gago ka mafolofolo le o bolele ka bona ge o dutse ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetse fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy6:7 Di Ruthe bana ba gago ka mafolofolo le o bolele ka bona ge o dutse ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetse fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy6:8 Di tleme seatleng sa gago bjalo ka leswao, le di tla ba bjalo ka masoba magareng ga mahlo a gago." 
Deuteronomy6:9 O di ngwale dikoteng tsa mejako ya ntlo ya gago le dikgorong tsa gago. 
Deuteronomy6:10 Ya re ge Jehofa Modimo wa gago a go tlisa nageng yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba gago, Aborahama, Isaka le Jakobe, gore o tla go nea metse e megolo le e mebotse, gore o e age;" 
Deuteronomy6:11 le dintlo tse di tletsego ka dilo ka moka tse dibotse, tseo o sa di tlatsago, le didiba tseo le sa di epago, le dirapa tsa merara le dirapa tsa merara tseo le sa di bjalago; ge o ka ja, o tla kgora;" 
Deuteronomy6:12 Itlhokomele gore o se lebale Jehofa yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy6:13 O boife Morena Modimo wa gago, wa mo hlankala, wa ena ka leina la gagwe." 
Deuteronomy6:14 O se ka wa latela medimo e mengwe, ya medimo ya setshaba seo se go dikologilego;" 
Deuteronomy6:15 (Gobane Jehofa Modimo wa gago ka Modimo wa lehufa gare ga gago, Modimo wa lehufa, gore bogale bja Jehofa Modimo wa gago bo se ka bja go tuka, a go fedisa lefatsheng." 
Deuteronomy6:16 O se ka wa leka Jehofa Modimo wa gago go etsa ge o dirile kua Masa. 
Deuteronomy6:17 Ka gona o boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago, le dihlatse tsa gagwe le melao ya gagwe yeo a go laetsego yona." 
Deuteronomy6:18 O dire se se lokilego le se sebotse mahlong a Jehofa, e le gore go go sepele gabotse le o tsene le wa tsea naga e botse yeo Jehofa a e enetsego borakgolokhukhu ba gago;" 
Deuteronomy6:19 go raka manaba a gago ka moka pele ga gago, bjalo ka ge Jehofa a boletse." 
Deuteronomy6:20 Ge morwa wa gago a go botsisa nakong e tlago, a re: Bohlatse le melao le dikahlolo tseo Jehofa Modimo wa rena a go laetsego tsona ka dife?" 
Deuteronomy6:21 Ka moka o botse morwa wa gago: “Re be re le makgoba a Faro kua Egepeto; Morena o re ntshitse Egepeta ka seatla se matla. 
Deuteronomy6:22 Jehofa a dira dipontsho le mehlolo, tse dikgolo le tse bohloko, godimo ga Egepeto, godimo ga Faro le godimo ga lapa la gagwe ka moka, pele ga mahlo a rena." 
Deuteronomy6:23 A re ntsha moo gore a re tlisetse ka gare le a re nee naga yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba rena. 
Deuteronomy6:24 Jehofa a re laela gore re phethe melao ye ka moka, re boife Jehofa Modimo wa rena, e le gore re hole ka mehla, e le gore a re boloka re phela, go etsa ge go le bjalo lehono." 
Deuteronomy6:25 E tla ba mo go holago ge re ka ela hloko taelo ye ka moka pele ga Jehofa Modimo wa rena, ka mo a re laetsego ka gona." 
Deuteronomy7:1 Ge Jehofa Modimo wa gago a go tlisitse nageng yeo o yago go e tsea, o tla raka ditshaba tse dintsi pele ga gago, e lego Bahethe le Bagirgashe le Baamore le Bakanana le Baperise. Le Bahethe le Bajebuse; e kgolo le e matla go go feta;" 
Deuteronomy7:2 Ge Jehofa Modimo wa gago a ba gafela pele ga gago; ba a fenya, ba a roga; O se ka wa dira kgwerano le bona, goba wa ba gaugela;" 
Deuteronomy7:3 O se ka wa di tsea; o se ka wa neela morwedi wa gago go morwa wa gagwe, goba wa tsea morwedi wa gagwe bakang sa morwa wa gago." 
Deuteronomy7:4 Gobane ba tla lahla morwa wa gago gore a se ka a ntatela, gore ba hlankale medimo e mengwe; ka baka leo bogale bja Jehofa bo tla go tuka, le o tla go fedisa gatee-tee." 
Deuteronomy7:5 Eupsa ye ka tsela yeo o swanetsego go dirisana le bona ka yona; ba tla phusola disebeso tsa bona, ba pshatlaganya dikokwane tsa bona, ba rema di-Ashere tsa bona, ba fisa diswantsho tsa bona tse di betlilwego ka mollo." 
Deuteronomy7:6 Gobane o setshaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago; Morena Modimo wa gago o go kgethile gore o be setshaba se se kgethegilego go yena, go feta ditshaba ka moka tse di lego lefatsheng." 
Deuteronomy7:7 Jehofa ga se a ka a go rata goba a go kgetha, ka gobane o be o feta ditshaba le ge e le dife; gobane o be o le yo monyenyane go batho ka moka." 
Deuteronomy7:8 Eupsa ka ge Jehofa a le ratile e bile a phethagatsa kano ya gagwe go borakgolokhukhu ba lena, Jehofa o ile a le ntsha ka seatla se matla le a le lopolla ntlong ya bokgoba diatleng tsa Faro kgosi ya Egepeto." 
Deuteronomy7:9 Ka gona tsebang gore Jehofa Modimo wa gago ka Modimo, Modimo yo a botegago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago le bao ba bolokago ditaelo tsa gagwe go fihla melokong e sekate;" 
Deuteronomy7:10 Botsa bao ba mo hloilego gore ba ba fedise; 
Deuteronomy7:11 Le boloka ditaelo le ditaelo le diphetho tsa boahlodi tseo ka le laelago tsona lehono. 
Deuteronomy7:12 Ka gona ge o ka theetsa ditaelo tse, wa di boloka, wa di phethagatsa, Jehofa Modimo wa gago o tla go boloka kgwerano le kgaugelo yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba gago." 
Deuteronomy7:13 O tla go rata, a go segofatsa, a go atisa; O tla segofatsa dienywa tsa mpa ya gago le dienywa tsa mmu wa gago, mabele a gago le beine ya gago e mpsha le mafura a gago, dienywa tsa dikgomo tsa gago le mohlape wa dinku tsa gago, nageng yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba gago. Go go fa." 
Deuteronomy7:14 O tla segofatswa go feta ditshaba tsohle, go ka se hlokage gare ga lena goba diruiwa tsa lena." 
Deuteronomy7:15 Jehofa o tla go tlosa malwetsi ka moka, le ga go le o tee wa malwetsi a mabe a Egepeto ao o a tsebago ao a tlago go le wela; eupsa e tla ba morwalo go bohle bao ba go hloilego." 
Deuteronomy7:16 O tla fedisa setshaba ka moka seo Jehofa Modimo wa gago a tlago go go hlakodisa; leihlo la gago le se ka la ba gaugela; o se ka wa hlankala medimo ya bona; gobane e tla ba moreo go wena. 
Deuteronomy7:17 Ge o ka re ka pelong ya gago: Ditshaba tse di mpheta; Nka di tlosa bjang? 
Deuteronomy7:18 O se ka wa ba boifa, eupsa gopola gabotse seo Jehofa Modimo wa gago a se dirilego Faro le Egepeto ka moka;" 
Deuteronomy7:19 diteko tse dikgolo tseo mahlo a gago a di bonego, le dipontsho le dimakatso le seatla se matla le letsogo le le otlolotswego leo Jehofa Modimo wa gago a go ntshitsego ka lona. Morena Modimo wa gago o tla dira bjalo go ditshaba ka moka tseo o di boifago." 
Deuteronomy7:20 Morena Modimo wa gago o tla romela dikota gare ga bona, go fihlela bao ba setsego ba go iphihla ba fediswa." 
Deuteronomy7:21 O se ka wa ba tshoga, gobane Jehofa Modimo wa gago o gare ga gago, Modimo yo matla le yo a boifisago." 
Deuteronomy7:22 Jehofa Modimo wa gago o raka ditshaba tseo pele ga gago ganyenyane-ganyenyane; gore dibata tsa naga di se ka tsa le ata. 
Deuteronomy7:23 Eupsa Jehofa Modimo wa gago o tla di lahlela go wena, le o di fedisetse tshenyegong go fihlela di fediswa." 
Deuteronomy7:24 O tla gafela dikgosi tsa tsona diatleng tsa gago, o tla fedisa leina la tsona ka tlase ga legodimo; ga go yo a tlago go ema pele ga gago go fihlela o ba fedisa." 
Deuteronomy7:25 Diswantsho tse di betlilwego tsa medimo ya bona o tla di fisa mollong; o se ka wa duma silifera goba gauta yeo e lego godimo ga tsona, le gona o se ka wa e tsea, gore o se ka wa wela go yona; gobane ka makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy7:26 O se ka wa tlisa selo se se sisimisago ka ntlong ya gago, e le gore o se ka wa ba thogako e swanago le yona; gobane ka selo se se rogilwego." 
Deuteronomy8:1 Hlokomelang go phethagatsa ditaelo ka moka tseo ka go laelago tsona lehono, gore o phele, o ata, o tsene o tsee naga yeo Jehofa a e enetsego borakgolokhukhu ba gago." 
Deuteronomy8:2 Gopola tsela ka moka yeo Jehofa Modimo wa gago a go eteletsego pele ka yona mengwaga ye masomenne lesokang, gore a go kokobetse, a go leka, le go tseba seo se lego pelong ya gago, ge e ba o nyaka go boloka ditaelo tsa gagwe goba go se bjalo." 
Deuteronomy8:3 A go kokobetsa, a go dumelela gore o bolawe ka tlala, a go fepa ka manna, yeo o bego o sa e tsebe, le borakgolokhukhu ba gago ba be ba sa e tsebe; e le gore a go tsebise gore motho ga a phele ka bogobe feela, eupsa o phela ka mantsu ka moka ao a tswago molomong wa Jehofa." 
Deuteronomy8:4 Diaparo tsa gago ga se tsa ka tsa go onala, le maoto a gago ga se a ka a ruruga nywageng ye masomenne." 
Deuteronomy8:5 O tla gopola ka pelong ya gago gore, bjalo ka ge motho a otlela morwa wa gagwe, ka mo go swanago Jehofa Modimo wa gago o go otlago." 
Deuteronomy8:6 Ka gona o boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago, gore o sepele ditseleng tsa gagwe, o mo boife." 
Deuteronomy8:7 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go tlisa nageng e botse, naga ya melapo ya metsi, ya didiba le botebo bjo bo elelago meeding le mebotong;" 
Deuteronomy8:8 Naga ya korong le garase, le dirapa tsa merara le mego le digaranate; naga ya mafura a mohlware le todi ya dinose;" 
Deuteronomy8:9 Le gona nageng yeo le tlago go ja bogobe le sa hloka senkgwa, le ka se hloka selo go yona; naga yeo maswika a yona e lego tshipi, le mebotong ya yona o ka epa koporo." 
Deuteronomy8:10 O tla ja wa kgora, wa reta Jehofa Modimo wa gago ka baka la naga e botse yeo o mo filego yona." 
Deuteronomy8:11 Itlhokomele gore o se lebale Jehofa Modimo wa gago, ka go se boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe le dikahlolo tsa gagwe, tseo ka go laelago tsona lehono." 
Deuteronomy8:12 Bonang, ge o jele wa kgora, wa aga dintlo tse dibotse, wa dula ka go tsona;" 
Deuteronomy8:13 Ge dikgomo tsa lena le dikgomo tsa lena di ata, silifera ya lena le gauta ya lena di ata, le tsohle tseo o nago le tsona di ata;" 
Deuteronomy8:14 Ka moka pelo ya gago e phagame, wa lebala Jehofa Modimo wa gago yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba;" 
Deuteronomy8:15 o ile a go isa lesokang le legolo le le boifisago, leo go lona go bego go na le dinoga tse di tukago mollo, diphepheng le komelelo, moo go bego go se na metsi; yo a ntshitsego metsi leswikang;" 
Deuteronomy8:16 Yo a go fepilego lesokang ka manna, yeo borakgolokhukhu ba gago ba bego ba sa e tsebe, gore a go kokobetse, a go leka, gore a go dire botse mafelelong a gago;" 
Deuteronomy8:17 O boletse ka pelong ya gago: “Matla a ka le matla a seatla sa ka di nkhweditse lehumo le.” 
Deuteronomy8:18 Eupsa o gopole Jehofa Modimo wa gago, gobane ka yena yo a go neago matla a go hwetsa mahumo, gore a tiise kgwerano ya gagwe yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba gago, go etsa lehono." 
Deuteronomy8:19 Ge o ka lebala Jehofa Modimo wa gago, wa latela medimo e mengwe, wa e hlankala, wa e khunamela, gona lehono ka le hlatsela gore le tla hwelela go ya go ile." 
Deuteronomy8:20 O tla hwa bjalo ka ditshaba tseo Jehofa a di fedisago pele ga gago; ka gobane ga se wa kwa lentsu la Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy9:1 Wena Baiseraele, ekwa: lehono o tla tshela Jorodane, o yo rua ditshaba tse dikgolo le tse matla go go feta, metse e megolo le yeo e ageleditswego legodimong;" 
Deuteronomy9:2 Setshaba se segolo, se segolo le se setelele, bana ba Anaka, bao le ba tsebago, bao le kwelego go bolelwa ka bona: “Ka mang yo a ka emago pele ga bana ba Anaka?”" 
Deuteronomy9:3 Ka gona lehono tsebang gore Jehofa Modimo wa gago ka yena a go etago pele; o tla di ja bjalo ka mollo o tukago, a di lahlela fase pele ga gago; bjale ba raka le ba fedise ka pela, go etsa ge Morena a le boditse." 
Deuteronomy9:4 O se ka wa bolela ka pelong ya gago ge Jehofa Modimo wa gago a ba rakatse pele ga gago, o re: “Morena o ntlisitse go loka ga ka gore ka tsee naga ye, ka baka la bokgopo bja ditshaba bjo e bo tlisago.” Go tswa sefahlegong sa gago." 
Deuteronomy9:5 Ga se ka baka la toko ya gago goba ka baka la go loka ga pelo ya gago moo o ka se tseego bohwa bja naga ya bona; eupsa ka baka la bokgopo bja ditshaba tse, Jehofa Modimo wa gago o ba raka pele ga gago, gore ba phethe lentsu leo Jehofa a le boditsego botatago, Aborahama, Isaka le Jakobe." 
Deuteronomy9:6 Ka gona o kwesise gore Jehofa Modimo wa gago ga a go nee naga ye e botse gore o e be ya lona ka baka la toko ya gago; gobane le setshaba sa melala e thata. 
Deuteronomy9:7 Gopola, o se ka wa lebala kamoo o galefilego Jehofa Modimo wa gago ka gona lesokang: go tloga letsatsing la gago la go tswa nageng ya Egepeto go fihla ge o fihla lefelong le o ile wa rabela malebana le Jehofa." 
Deuteronomy9:8 Horebe a galefisa Jehofa, moo Jehofa a go galefela gore a go fedise." 
Deuteronomy9:9 Ge ka be ka rotogela thabeng go yo amogela diphaphathi tsa maswika, e lego diphaphathi tsa kgwerano yeo Jehofa a e dirilego le lena, ka ile ka dula thabeng matsatsi a masome a mane le masego a masomenne, ka sa je senkgwa e bile ka sa nwe metsi." 
Deuteronomy9:10 Jehofa a nnea matlapa a mabedi a maswika ao a ngwadilwego ka monwana wa Modimo; go tsona go ngwadilwe mantsu ka moka ao Jehofa a le boletsego le lena thabeng a le gare ga mollo letsatsing la kopano. 
Deuteronomy9:11 Mafelelong a matsatsi a masomenne le masego a masomenne Jehofa o ile a mpha diphaphathi tse pedi tsa maswika, e lego diphaphathi tsa kgwerano." 
Deuteronomy9:12 Jehofa a re go nna: “Ema o fologe mo ka pela; gobane setshaba sa gago seo o se ntshitsego Egepeto se omile go fihla tshenyegong; ba fapogile ka pela tseleng yeo ka ba laetsego yona; ba itirela seswantsho se se lahlilwego. 
Deuteronomy9:13 Jehofa a re go nna: “Ka bone naga ye, le bona!" 
Deuteronomy9:14 Bjale e re ka tsoge ka ba fedise, ka phumole leina la bona ka tlase ga legodimo; ka tla go dira setshaba se se tiilego le se segolo go ba feta." 
Deuteronomy9:15 Ka retologa ka theoga thabeng, thaba ya tuka ka mollo;" 
Deuteronomy9:16 Ka bona, ka bona, le dirile sebe malebana le Jehofa Modimo wa lena, la itira namane ye e hwilego. Kapejana o ile wa aroga tseleng yeo Jehofa a go laetsego yona." 
Deuteronomy9:17 Ka tsea ditafola tse pedi ka di lahlela diatleng tsa ka tse pedi ka di thuba pele ga gago. 
Deuteronomy9:18 Ka wela fase pele ga Jehofa go etsa pele, matsatsi a masomenne le masego a masomenne; Ga se ka ja bogobe le go nwa metsi ka baka la dibe tsa gago ka moka tseo o di dirilego ka go dira tse mpe mahlong a Jehofa go mo galefisa." 
Deuteronomy9:19 Gobane ka be ka boifa kgalefo le go se kgahlegele mo go fisago, tseo Jehofa a ilego a go galefela ka tsona gore a go fedise. Eupsa ka morago Jehofa o ile a nkwe." 
Deuteronomy9:20 Jehofa a galefela Arone kudu, a mo fedisa; le ka rapela le Arone ka nako e tee." 
Deuteronomy9:21 Ka tsea sebe sa gago, namane yeo o e dirilego, ka e fisa mollong ka e sila gore e be lerole; ka tla lahlela lerole la yona moeding wa dithaba." 
Deuteronomy9:22 Kua Tabera, le Masa, le Kibrothe-hatava, a galefela Jehofa." 
Deuteronomy9:23 Gaesita le ge Jehofa a go roma go tswa Kadeshe-Barnea, a re: “Rotoga o tsee naga yeo ka go filego yona; o rabela malebana le taelo ya Morena Modimo wa gago, ga se wa mo dumela, wa theetsa lentsu la gagwe." 
Deuteronomy9:24 Le rabela malebana le Jehofa go tloga letsatsing leo ka le tsebilego ka lona. 
Deuteronomy9:25 Ka gona ka wela fase pele ga Jehofa ka yona nako yeo ka yona matsatsing a masomenne le masego a masomenne; gobane Jehofa o boletse gore o tla go fedisa. 
Deuteronomy9:26 Ka rapela Jehofa ka re: “Morena Modimo, o se ka wa fedisa setshaba sa gago le bohwa bja gago, bjo o bo lopolotsego ka bogolo bja gago, bjo o bo ntshitsego Egepeto ka seatla se matla." 
Deuteronomy9:27 Gopola bahlanka ba gago, Aborahama, Isaka le Jakobe; O se ka wa lebelela manganga a setshaba se, goba bokgopo bja bona, goba sebe sa bona." 
Deuteronomy9:28 Naga yeo o re ntshitsego go yona e se re: Ka ge Jehofa a se a ba tlisa nageng yeo a ba holofeditsego yona, le ka ge a ba hloile, o ba rometse go yo ba bolaya lesokang." 
Deuteronomy9:29 Lega go le bjalo ka batho ba gago le bohwa bja gago, bao o ba ntshitsego ka matla a gago a magolo le ka letsogo la gago le le otlolotswego." 
Deuteronomy10:1 Ka nako yeo Jehofa a re go nna: “O direle matlapa a mabedi a maswika ao a swanago le a pele, o rotogele go nna thabeng, o go direle areka ya kota.”" 
Deuteronomy10:2 Ka tla ngwala ditafoleng tseo mantsu ao a bego a le ditafoleng tsa pele tseo o di shatlagantsego le ka di tsenya ka arekang. 
Deuteronomy10:3 Ka gona ka dira areka ka kota ya linden, ka betla matlapa a mabedi a maswika go swana le a pele le ka rotogela thabeng ka swere diphaphathi tseo tse pedi ka seatleng sa ka." 
Deuteronomy10:4 Diphaphathi tseo, go ya ka kopi ya pele, melao e lesome yeo Jehofa a le boditsego yona letsatsing la kopano thabeng a le gare ga mollo; Morena Modimo a nnea yona." 
Deuteronomy10:5 Ka retologa ka theoga thabeng, ka bea ditafola ka arekang yeo ka e dirilego; le gwa ba bjalo, bjalo ka ge Morena Modimo a ntaetse." 
Deuteronomy10:6 Bana ba Baiseraele ba tloga Bererothe Bene-jaakane ba hloma mesasa kua Mosera; Ka moo Arone a ilego a hwa, le a bolokwa moo; Eleasara morwa wa gagwe a hlankala mosomong wa moperisita legatong la gagwe." 
Deuteronomy10:7 Go tloga moo ba hudugela Gudgoda; go tloga Gudgoda go ya Jotbatha, naga ya melapo ya metsi." 
Deuteronomy10:8 Ka nako yeo Jehofa o ile a kgetha moloko wa Lefi gore o rwale areka ya kgwerano ya Jehofa, o eme pele ga Jehofa gore o mo hlankale le go mo segofatsa ka leina la gagwe go fihla le lehono." 
Deuteronomy10:9 Ka gona Lefi ga a na kabelo goba bohwa le bana babo; Jehofa ka bohwa bja gagwe, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a mo holofeditse." 
Deuteronomy10:10 Ka dula thabeng, bjalo ka lekga la pele, matsatsi a masomenne le masego a masomenne; Jehofa le yena o ile a nkwela ka nako yeo, le Jehofa o be a sa nyaka go go fedisa." 
Deuteronomy10:11 Jehofa a re go nna: “Ema, o ye go setshaba, gore ba tsene le ba tsee naga yeo ka e enetsego botatago bona gore ka tla ba nea yona.”" 
Deuteronomy10:12 Bjale wena Baiseraele, Jehofa Modimo wa gago o nyaka’ng go wena, ge e se go boifa Jehofa Modimo wa gago, go sepela ditseleng tsa gagwe ka moka, go mo rata le go hlankala Jehofa Modimo wa gago? pelo le ka pelo ya gago ka moka. Moya," 
Deuteronomy10:13 Go boloka ditaelo tsa Jehofa le melao ya gagwe yeo ka go laelago yona lehono ka baka la gago? 
Deuteronomy10:14 Bonang, legodimo le magodimo a magodimo ka Jehofa Modimo wa gago, lefatshe le tsohle tse di lego go lona." 
Deuteronomy10:15 Ka feela Jehofa a ilego a kgahlwa ka botatago lena le a kgetha bana ba bona ka morago ga bona, lena ditshabeng ka moka, go etsa mehleng yeno." 
Deuteronomy10:16 Bjale sokologang, le o se ka wa thatafala." 
Deuteronomy10:17 Gobane Jehofa Modimo wa gago ka Modimo wa medimo, Morena wa marena, Modimo yo mogolo, yo maatla le yo maatla, yo a sa hlokomelego batho e bile a sa hwetse moputso." 
Deuteronomy10:18 O ahlola ditshiwana le mohlologadi, o rata mosele ka go mo fa dijo le diaparo." 
Deuteronomy10:19 Ka gona, ratang basele, gobane le be le le basele nageng ya Egepeto." 
Deuteronomy10:20 O boife Jehofa Modimo wa gago; le tla mo hlankala, le tla kgomarela yena, le ena ka leina la gagwe." 
Deuteronomy10:21 Ka yena theto ya gago le Modimo wa gago, yo a go diretsego dilo tse tse dikgolo le tse di boifisago tseo mahlo a gago a di bonego." 
Deuteronomy10:22 Borakgolokhukhu ba lena ba theogela Egepeto le banna ba masometshela; bjale Jehofa Modimo wa gago o go dirile bjalo ka dinaledi tsa legodimo ka bontsi. 
Deuteronomy11:1 Ka gona o rate Jehofa Modimo wa gago, o boloka ditaelo tsa gagwe, le melao ya gagwe, le dikahlolo tsa gagwe le ditaelo tsa gagwe ka mehla." 
Deuteronomy11:2 Ka gona tsebang lehono gore ga ka bolele le lena, lena bana, bao le sa kago la bona goba le sa bonago kotlo ya Jehofa Modimo wa lena, le bogolo bja gagwe, seatla sa gagwe se matla le letsogo la gagwe le le otlolotswego." 
Deuteronomy11:3 Le dipontsho tsa gagwe le ditiro tsa gagwe tseo a di dirilego gare ga Egepeto go Faro kgosi ya Egepeto le nageng ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy11:4 Se a se dirilego madira a Egepeta, dipere tsa ona le dikoloi tsa ona; kamoo metsi a Sagaria a ilego a ba tlala ka gona, ge ba be ba ba rakadisa, le kamoo Jehofa a ba fedisitsego ka gona go fihla le lehono;" 
Deuteronomy11:5 le seo a le dirilego sona lesokang go fihlela le fihla lefelong le; 
Deuteronomy11:6 le seo a se dirilego go Datane le Abirame, barwa ba Eliaba, morwa wa Rubeni, kamoo lefatshe le ilego la bula molomo wa lona le la ba metsa, le malapa a bona, ditente tsa bona le dithoto tsa bona ka moka ge ba be ba le bohwa gare ga bona. Baiseraele ka moka:" 
Deuteronomy11:7 Eupsa mahlo a gago a bone modiro ka moka o mogolo wa Jehofa wo a o dirilego. 
Deuteronomy11:8 Ka gona, boloka taelo ka moka yeo ka go laelago yona lehono, gore o be le matla, o tsene le o tsee naga yeo o yago go e tsea." 
Deuteronomy11:9 Gore le lelefatse matsatsi a lena nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba lena gore o tla e nea bona le peu ya bona, naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy11:10 Gobane naga yeo o tsenago go yona go e tsea, ga e swane le naga ya Egepeto yeo le tswago go yona, moo o bjetsego peu ya gago le wa e nosetsa ka maoto a gago, bjalo ka serapa sa mesunkwane." 
Deuteronomy11:11 Eupsa naga yeo o tlago go e rua, ka naga ya meboto le meedi, le e nwa metsi a pula ya magodimo." 
Deuteronomy11:12 Ka naga yeo Jehofa Modimo wa gago a e hlokomelago; mahlo a Jehofa Modimo wa gago a dula a e lebeletse, go tloga mathomong a ngwaga go fihla mafelelong a ngwaga." 
Deuteronomy11:13 Ge o ka theetsa ditaelo tsa ka tseo ka go laelago tsona lehono, gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o mo hlankale ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka;" 
Deuteronomy11:14 Ka tla go nesa pula ya naga ya gago ka nako ya yona, pula ya pele le pula ya morago;" 
Deuteronomy11:15 Ka tla romela bjang masemong a lena bakang sa dikgomo tsa lena, le le tla ja la kgora." 
Deuteronomy11:16 Itlhokomeleng, gore dipelo tsa lena di se ka tsa forwa, la retologa, la hlankala medimo e mengwe, la e khunamela;" 
Deuteronomy11:17 Kgalefo ya Jehofa e tuka, o tswaletse magodimo, gore pula e se ka ya na, le naga e ka se e tsweletse le gore le se ka la fediswa ka pela nageng e botse yeo Jehofa a le neago yona." 
Deuteronomy11:18 Ka gona le tla bea mantsu a ka dipelong tsa lena le moyeng wa lena, le le a tlemele seatleng sa lena gore e be seka sa lena, e le gore a be bjalo ka masoba magareng ga mahlo a lena." 
Deuteronomy11:19 Di Ruthe bana ba gago le go bolela ka tsona ge o dutse ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetse fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy11:19 Di Ruthe bana ba gago le go bolela ka tsona ge o dutse ka ntlong ya gago le ge o sepela tseleng le ge o robetse fase le ge o tsoga. 
Deuteronomy11:20 O di ngwale dikoteng tsa mejako ya ntlo ya gago le dikgorong tsa gago. 
Deuteronomy11:21 E le gore matsatsi a lena a okatsege le matsatsi a bana ba lena nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba lena gore o tla ba nea yona, go etsa matsatsi a legodimo lefatsheng." 
Deuteronomy11:22 Gobane ge o ka boloka melao ye ka moka yeo ka go laelago yona, o rate Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tsa gagwe ka moka, o mo kgomarele;" 
Deuteronomy11:23 Ka moka Jehofa o tla raka ditshaba tse ka moka pele ga gago, o tla rua ditshaba tse dikgolo le tse matla go go feta." 
Deuteronomy11:24 Lefelo le lengwe le le lengwe leo leoto la gago le tlago go gata ka lona e tla ba la gago, go tloga lesokang le Libanoni, go tloga nokang, Noka ya Eforate go fihla lewatleng, lewatle e tla ba lefelo la gago." 
Deuteronomy11:25 Ga go motho yo a ka kgonago go ema pele ga gago, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o tla bea poifo ya gago le poifo ya gago godimo ga naga ka moka yeo o tlago go e gata, bjalo ka ge o boletse ka mo go swanetsego." 
Deuteronomy11:26 Le a bona, lehono ka le fa tshegofatso le thogako;" 
Deuteronomy11:27 Ka tshegofatso ge o ka theeletsa ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago, tseo ka go laelago tsona lehono." 
Deuteronomy11:28 O rogilwe ge e ba le ka se kwe ditaelo tsa Jehofa Modimo wa lena, eupsa la fapoga tseleng yeo ka le laelago ka yona lehono, le latele medimo e mengwe yeo le sa e tsebego." 
Deuteronomy11:29 Ya re ge Jehofa Modimo wa gago a go tlisitse nageng yeo o yago go e tsea, o tla bea tshegofatso thabeng ya Gerisima le thogako thabeng ya Ebala." 
Deuteronomy11:30 Na ga se ka mosola wa Jorodane, tseleng yeo letsatsi le sobelago gona, nageng ya Bakanana, bao ba dulago Gilegala, moeding wa molala wa More?" 
Deuteronomy11:31 Gobane le kgauswi le go tshela Noka ya Jorodane gore le tsene le le tsee naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, le o e tsee le o dule go yona." 
Deuteronomy11:32 Le swanetse go hlokomela go phethagatsa ditaelo ka moka le diphetho tsa boahlodi tseo ka di beago pele ga lena lehono. 
Deuteronomy12:1 Tse ka melao le dikahlolo tseo o tlago go di boloka nageng yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gago a go neago yona, matsatsi ka moka ao o sa phelago mo lefatsheng." 
Deuteronomy12:2 O roga mafelo ka moka ao ditshaba tse tseo o yago go tsona di bego di hlankala modimo wa tsona dithabeng tse di phagamego le mebotong le ka tlase ga dihlare tse dingwe le tse dingwe tse ditala. 
Deuteronomy12:3 O tla phusola disebeso tsa bona, wa thuba diswantsho tsa bona, wa fisa dikota tsa bona mollong; ba rema diswantsho tse di betlilwego tsa medimo ya bona, ba fedisa maina a bona lefelong leo." 
Deuteronomy12:4 O se ka wa dira bjalo go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy12:5 Eupsa lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha go theosa le meloko ya lena gore a tiise leina la gagwe moo, le dula moo, le tla le tsoma le la tla." 
Deuteronomy12:6 Tliseng dihlabelo tsa lena tsa go fiswa, dihlabelo tsa lena, karolo ya lesome ya lena, dibego tsa lena tsa mabele, dikano tsa lena, dibego tsa lena tsa boithatelo le maitsibulo a dikgomo tsa lena bakang sa lena le bakang sa mehlape ya lena." 
Deuteronomy12:7 O tla ja moo pele ga Jehofa Modimo wa gago, le o thabele tsohle tseo o di beago seatla sa gago, wena le lapa la gago, tseo Jehofa Modimo wa gago a go segofaditsego ka tsona." 
Deuteronomy12:8 O se ka wa latela tsohle tseo re di dirago mo lehono, yo mongwe le yo mongwe yo a bonalago a lokile mahlong a gagwe." 
Deuteronomy12:9 Gobane ga se wa hlwa o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy12:10 Eupsa ge o ka tshela Jorodane, wa dula nageng yeo Morena Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa, le a go fa khutso go manaba a gago ka moka ao a dikologilego, gore o dule o bolokagile;" 
Deuteronomy12:11 Eupsa moo o tla hwetsa lefelo leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha gore leina la gagwe le dule moo; o tla tlisa tsohle tse ka go laelago tsona; dihlabelo tsa lena tsa go fiswa le dihlabelo tsa lena, karolo ya lesome ya lena le dihlabelo tsa diatla tsa lena, le dikano tsa lena tse kgethwa tseo le di enetsego Morena." 
Deuteronomy12:12 O thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago, wena le barwa ba gago le barwedi ba gago le bahlanka ba gago ba banna le ba basadi le Molefi yo a lego ka gare ga dikgoro tsa gago; gobane ga a na karolo le bohwa le lena." 
Deuteronomy12:13 Itlhokomele gore o se ka wa neela dihlabelo tsa gago tsa go fiswa lefelong le lengwe le le lengwe leo o le bonago; 
Deuteronomy12:14 Eupsa lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha go o mongwe wa meloko ya gago, o nee dihlabelo tsa gago tsa go fiswa moo, le o dire tsohle tseo ka go laelago tsona moo." 
Deuteronomy12:15 Eupsa le ka bolaya le go ja nama metseng ya lena ka moka, go ya ka kganyogo ya moya wa lena, go ya ka tshegofatso ya Jehofa Modimo wa lena yeo a le filego yona; pelo." 
Deuteronomy12:16 Feela o se ka wa ja madi; e tshollela fase bjalo ka metsi. 
Deuteronomy12:17 O se ka wa ja karolo ya lesome ya mabele a gago, le beine ya gago, le mafura a gago, le leitsibulo la dikgomo tsa gago, le mohlape wa gago, le ka ge o ikanne, goba dihlabelo tsa boithatelo goba ka dihlabelo tsa boithatelo. Ga se. Sehlabelo sa seatla sa gago:" 
Deuteronomy12:18 Eupsa o e je pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha, wena le morwa wa gago le morwedi wa gago le mohlanka wa gago wa monna le mohlanka wa gago wa mosadi le Molefi dikgorong tsa gago; o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago ka tsohle tseo o di beago seatla sa gago." 
Deuteronomy12:19 Itlhokomele gore o se ka wa lahla Molefi matsatsi ka moka a bophelo bja gago lefatsheng. 
Deuteronomy12:20 Ge Jehofa Modimo wa gago a katolosa mollwane wa gago, bjalo ka ge a go holofeditse, le o re: Ka tla ja nama, ka gobane moya wa gago o kganyoga go ja nama; nama o ka e ja, se sengwe le se sengwe seo moya wa gago o se kganyogago." 
Deuteronomy12:21 Ge e ba lefelo leo Jehofa Modimo wa gago a kgethago go bea leina la gagwe go lona le le kgole le wena, o hlabe dikgomo tsa gago le dinku tsa gago tseo Jehofa a go filego tsona, go etsa ge ka go laetse, le o di je metseng ya gago ka moka. Seo moya wa gago o se kganyogago." 
Deuteronomy12:22 O tla di ja go etsa ge dikgama le dikgama di ja; yo a sa hlwekago le yo a hlwekilego ba tla e ja ka mo go swanago. 
Deuteronomy12:23 Fela kgonthisega gore ga le je madi, ka gobane madi ka bophelo; o se ka wa ja bophelo le nama." 
Deuteronomy12:24 O se ka wa e ja; o e tshela fase bjalo ka metsi. 
Deuteronomy12:25 O se ka wa e ja; gore o sepele gabotse le bana ba gago bao ba tlago go go latela, ge o dira se se lokilego mahlong a Jehofa." 
Deuteronomy12:26 Eupsa dimpho tsa gago tse kgethwa tseo o nago le tsona le dikano tsa gago tseo o nago le tsona, o di tlise lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha." 
Deuteronomy12:27 O tlise dihlabelo tsa gago tsa go fiswa, nama le madi sebesong ya Jehofa Modimo wa gago; madi a dihlabelo tsa lena a tshollelwe sebesong ya Morena Modimo wa lena, mme le je nama." 
Deuteronomy12:28 O kwa le o kwe mantsu a ka moka ao ka go laelago ona, e le gore go go sepele gabotse le barwa ba gago bao ba go latelago go isa mehleng ya neng le neng, ge o dira se sebotse le se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy12:29 Gobane Jehofa Modimo wa gago o tla fedisa ditshaba tseo o tlago go di tsea go tsona, le o tla tsea naga ya tsona;" 
Deuteronomy12:30 Itlhokomele gore o se ka wa ba tanywa ka morago ga ge ba fedisitswe pele ga gago; le gore o se ka wa botsisa medimo ya bona, o re: Ditshaba tse di be di hlankala medimo ya tsona bjang? E tla dira." 
Deuteronomy12:31 O se ka wa dira bjalo go Jehofa Modimo wa gago; ka gobane ba diretse medimo ya bona makgapha ka moka ao Jehofa a a hloilego; gobane gaesita le barwa ba bona le barwedi ba bona ba ile ba fisetsa medimo ya bona mollong. 
Deuteronomy12:32 Tsohle tseo ka go laelago tsona, le di hlokomele;" 
Deuteronomy13:1 Ge moporofeta a ka le tsogela, goba molori wa ditoro, a le nea dipontsho le mehlolo;" 
Deuteronomy13:2 Ge seka seo goba mohlolo o ka le wela, wa re: A re latele medimo ye mengwe yeo le sa e tsebego, re e hlankale." 
Deuteronomy13:3 O se ka wa theetsa mantsu a moporofeta yoo goba molori yoo wa ditoro, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o go leka gore o tsebe ge e ba o rata Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy13:4 Le sepele ka morago ga Jehofa Modimo wa lena, la mo boifa, la boloka ditaelo tsa gagwe, le kwa lentsu la gagwe, le mo hlankale, le mo kgomaretse." 
Deuteronomy13:5 Moporofeta yoo goba molori yoo wa ditoro o tla bolawa; ka gobane a re o tla go gogela kgole le Jehofa Modimo wa gago, yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba, gore a go arose tseleng yeo Jehofa Modimo wa gago a go laetsego gore o sepele ka yona. Ka. Ka gona o tla hlwekisa bobe gare ga lena." 
Deuteronomy13:6 Ge e ba ngwaneno, goba morwedi wa mmago, goba morwa wa gago, goba morwedi wa gago, goba mosadi wa sehubeng sa gago, goba mogwera wa gago, yo a swanago le moya wa gago, yo a go forago ka sephiring, a re: ‘Ee, re tla hlankala medimo e mengwe, yeo o re filego yona. Ga go tsebje, le ge e le wena le tatago;" 
Deuteronomy13:7 Ye ka medimo ya ditshaba tseo di go dikologilego, tseo di lego kgaufsi le wena le tseo di lego kgole le wena, go tloga ntlheng e nngwe ya lefatshe go fihla ntlheng e nngwe ya lefatshe;" 
Deuteronomy13:8 O se ka wa mo dumela goba wa mo theetsa; le leihlo la gago le se ka la mo kwela bohloko, le se ka la mo lebalela, goba la mo uta." 
Deuteronomy13:9 Eupsa mmolaye o sa palelwe; Letsogo la gago e tla ba la pele la go mmolaya, ka moka seatla sa ba bangwe ka moka." 
Deuteronomy13:10 Mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa; ka gobane o be a nyaka go go rarolla go Jehofa Modimo wa gago, yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba." 
Deuteronomy13:11 Baiseraele ka moka ba tla kwa, ba boifa, ba ka se sa dira bokgopo bjo bo swanago le bjo bo lego gare ga lena." 
Deuteronomy13:12 Go tla re ge go thwe go o mongwe wa metse ya gago: “Eo Jehofa Modimo wa gago a go filego wona gore o e thope. 
Deuteronomy13:13 Banna ba bangwe, barwa ba Beliale, ba tla tsoga gare ga lena, ba gokatsa badudi ba motse wa bona, ba re: “A re yeng re yo hlankala medimo e mengwe yeo le sa e tsebego;" 
Deuteronomy13:14 Bjale o swanetse go botsisa, o nyakisise le go botsisa ka mafolofolo; le, bona, ge e le thereso, le taba yeo e kgonthiseditswe, makgapha a bjalo a dirilwe gare ga lena;" 
Deuteronomy13:15 O tla bolaya badudi ba motse woo ka bogale bja tshosa, le tsohle tse di lego go wona le diruiwa tsa wona ka bogale bja tshosa." 
Deuteronomy13:16 O kgobokatse dithebola tsa wona ka moka gare ga morako wa wona, le o fise motse le dithebola tsa wona ka mollo ka mollo ka baka la Jehofa Modimo wa gago; ka moka e tla ba kholofelo ka mo go sa felego; e ka se tsosoloswe." 
Deuteronomy13:17 Selo se se rogilwego se ka se tle seatleng sa gago, gore Jehofa a tlogele bogale bja gagwe, a go kwela bohloko, a go kwela bohloko, a go atisa, go etsa ge a enne borakgolokhukhu ba gago;" 
Deuteronomy13:18 Ge o ka theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tsa gagwe ka moka tseo ka go laelago tsona lehono, gore o dire se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy14:1 Bana ba Morena Modimo wa gago; o se ka wa itshofatsa, le o se ka wa dira lefatla magareng ga mahlo a gago ka baka la bahu." 
Deuteronomy14:2 Gobane o setshaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago, le Jehofa o go kgethile gore o be setshaba se se kgethegilego go yena, go feta ditshaba ka moka tse di lego lefatsheng." 
Deuteronomy14:3 O se ka wa ja selo se se sisimisago. 
Deuteronomy14:4 Diphoofolo tse le ka di jago: kgomo, nku le pudi;" 
Deuteronomy14:5 Dikgama, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe, diphokojwe le diphokojwe." 
Deuteronomy14:6 Sebata se sengwe le se sengwe seo se aroganyago tlhako, sa aroganya lesoba ka manala a mabedi, le se hlafuna dihlapi gare ga dibata, le tla di ja." 
Deuteronomy14:7 Eupsa o se ka wa e ja gare ga bao ba segilwego goba bao ba pshatlagantswego lenala; bjalo ka kamela, le mpsa, le kamela; gobane di otla, eupsa ga di aroganye dipekare; ka ka baka leo di sa hlwekago." 
Deuteronomy14:8 Dikolobe, ka gobane di aroganya ditlhako, eupsa ga di hlafune. Le se ka la ja nama ya tsona, le ditopo tsa tsona le ka se di je." 
Deuteronomy14:9 Se sengwe le se sengwe seo se lego ka metsing le ka se ja; 
Deuteronomy14:10 Se sengwe le se sengwe seo se se nago maphegwana le makwapi le se ka la se ja; ga se wa hlweka. 
Deuteronomy14:11 Dinonyana ka moka tse di hlwekilego le ka di ja. 
Deuteronomy14:12 Eupsa le se ka la ja tse: nonyana, dinonyana le dinonyana;" 
Deuteronomy14:13 ba thaba, ba metsa le go loma, ka dibopego tsa bona;" 
Deuteronomy14:14 le legotlo le lengwe le le lengwe go ya ka mehuta ya lona; 
Deuteronomy14:15 le leeba, kgogo, kgogo le mpshe go ya ka mehuta ya tsona;" 
Deuteronomy14:16 Khudu le tshukudu le kolobe; 
Deuteronomy14:17 le morongwa, morongwa le drakone;" 
Deuteronomy14:18 le tshukudu, tshukudu le tshukudu." 
Deuteronomy14:19 Segagabi se sengwe le se sengwe seo se gagabago mo lefatsheng ga se sa hlweka go lena; o se ka wa e ja. 
Deuteronomy14:20 Eupsa le ka ja dinonyana ka moka tse di hlwekilego. 
Deuteronomy14:21 O se ka wa ja selo le ge e le sefe seo se hwago ka bosona; e nee moeng kgorong ya lena, a e je; goba wa e rekisetsa mofaladi, gobane o setshaba se sekgethwa sa Jehofa Modimo wa gago. O ka no se bone potsanyane ka maswing a mmago yona." 
Deuteronomy14:22 O tla arola karolo ya lesome ya peu ya gago, yeo naga e e tsweletsago ngwaga le ngwaga." 
Deuteronomy14:23 O je karolo ya lesome ya mabele a gago le ya beine ya gago le ya mafura a gago le leitsibulo la dikgomo tsa gago le tsa mohlape wa gago pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo a tlago go le kgetha go bea leina la gagwe go lona. E le gore o ithute go boifa Jehofa Modimo wa gago ka mehla. 
Deuteronomy14:24 Ge tsela e le e telele kudu, o ka se kgone go sepela; goba go ya lefelong leo le lego kgole le wena, leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo, ge Jehofa Modimo wa gago a go segofaditse;" 
Deuteronomy14:25 Bjale e ananya ka tshelete le o e tleme ka seatleng sa gago le o ye lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha. 
Deuteronomy14:26 Neela tshelete yeo ka baka la tsohle tseo moya wa gago o di kganyogago, e ka ba dikgomo goba diruiwa goba beine goba seno se se tagago goba selo le ge e le sefe seo moya wa gago o se kganyogago; le tla ja moo pele ga Jehofa Modimo wa lena, le tla thaba, wena le ba lapa la gago." 
Deuteronomy14:27 Balefi ba tla ba dikgorong tsa lena; o se ka wa mo tlogela; gobane ga a na karolo le bohwa le lena. 
Deuteronomy14:28 Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e meraro le ntsha karolo ya lesome ka moka ya dikokwane tsa lena ngwageng woo, le le e bee ka gare ga dikgoro tsa lena." 
Deuteronomy14:29 Molefi (ka gobane ga a na kabelo goba bohwa le lena), le ditshiwana le mohlologadi bao ba lego dikgorong tsa lena, ba tla tla ba ja le ba kgora; gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse medirong ka moka ya diatla tsa gago yeo o e dirago." 
Deuteronomy15:1 Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e supago o mo lokolle. 
Deuteronomy15:2 Mokgwa wa go lokollwa ka wo: Yo mongwe le yo mongwe yo a adimago moagisani wa gagwe o tla e lokolla; a se ka a e tsoma lapeng la gagwe, goba ngwanabo; gobane e bitswa pholoso ya Jehofa." 
Deuteronomy15:3 O ka botsisa le motho yo o sa mo tsebego; 
Deuteronomy15:4 Gobane go ka se be le modiidi gare ga lena; gobane Jehofa o tla go segofatsa kudu nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, le o e tsee." 
Deuteronomy15:5 Ge e ba o ka theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago ka kalohloko, o swanetse go dira ditaelo tse ka moka tseo ka go laelago tsona lehono." 
Deuteronomy15:6 Gobane Jehofa Modimo wa gago o go segofatsa bjalo ka ge a go holofeditse. O tla busa ditshaba tse dintsi, eupsa tsona di ka se go buse." 
Deuteronomy15:7 Ge go ka ba gare ga lena modiidi wa bana beno go e nngwe ya kgoro ya gago nageng ya gago, yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, o se ka wa thatafatsa pelo ya gago." 
Deuteronomy15:8 Eupsa o tla mo bulela seatla sa gago ka mo go feletsego, o tla mo adima ka mo go lekanego bakang sa senyakwa sa gagwe, seo a se hlokago." 
Deuteronomy15:9 Hlokomela gore pelong ya gago e se ka ya rotoga kgopolo e kgopo, e re: “Ngwaga wa bosupa, ngwaga wa go lokollwa, o batametse; le leihlo la gago le be le lebe go ngwaneno wa modiidi, le o se mo nee selo; O biditse Jehofa kgahlanong le wena, le e tla ba sebe sa gago." 
Deuteronomy15:10 Mo nee, pelo ya gago e ka se nyamiswe ge o mo nea, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o tla go segofatsa medirong ya gago ka moka le tsohle tseo o di dirago wana seo o tlago go se swara ka seatleng sa gago." 
Deuteronomy15:11 Gobane badiidi ba ka se tsoge ba fedile lefatsheng; ka baka leo ka go laela ka re: “O bulele ngwaneno, modiidi wa gago, le mohloki wa gago, letsogo la gago nageng ya gago.”" 
Deuteronomy15:12 Ge ngwaneno, monna wa Moheberu goba mosadi wa Moheberu, a ka rekisetswa wena le a go hlankala mengwaga ye tshela; ka ngwaga wa bosupa o mo lokolle go wena." 
Deuteronomy15:13 Ge o mo lokolla go wena, o se ka wa mo lokolla a nnosi." 
Deuteronomy15:14 Mo nee ka seatla se se bulegilego mohlapeng wa gago le seboeng sa gago le segatelong sa gago sa morara; mo nee tse Morena Modimo wa gago a go segofaditsego tsona. 
Deuteronomy15:15 O gopole gore o be o le lekgoba nageng ya Egepeto, le Jehofa Modimo wa gago a go lopolla; Gopola gore ka go laetse se lehono." 
Deuteronomy15:16 Ge a ka re go lena: Nka se le tlogele; gobane O a go rata le ba lapa la gago, ka gobane go go lokile;" 
Deuteronomy15:17 Bjale tsea palamonwana yeo o e tsenye ka tsebeng ya gagwe mojakong, le e tla ba mohlanka wa gago go ya go ile. Dira se se swanago le mohlanka wa gago wa mosadi." 
Deuteronomy15:18 Go ka se be thata go wena ge o ka mo lokolla a sepela le wena; ka gobane o be a na le moputso wa matsatsi a mabedi gore a go hlankale ka nywaga e tshela; Jehofa Modimo wa gago o tla go segofatsa dilong tsohle tseo o di dirago. 
Deuteronomy15:19 Matsibulo ka moka a dikgomo tsa gago le a mohlape wa gago o a kgethagatse Jehofa Modimo wa gago; o se ka wa dira modiro ka maitsibulo a poo ya gago, le o se ka wa kuta maitsibulo a mohlape wa gago." 
Deuteronomy15:20 O e je pele ga Jehofa Modimo wa gago ngwaga le ngwaga lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha, wena le ba lapa la gago." 
Deuteronomy15:21 Ge e ba e na le bosodi, e golofetse goba e foufetse goba e na le lepero, o se ka wa e direla Jehofa Modimo wa gago sehlabelo." 
Deuteronomy15:22 O tla e ja dikgorong tsa gago; yo a sa hlwekago le yo a hlwekilego ba tla e ja ka mo go swanago, go etsa tshukudu le mobu." 
Deuteronomy15:23 Feela o se ka wa ja madi; o e tshela fase bjalo ka metsi. 
Deuteronomy16:1 Le boloka kgwedi ya Abibe, le boloka Paseka ya Jehofa Modimo wa lena, gobane ka kgwedi ya Abibe Jehofa Modimo wa lena o le ntshitse Egepeto bosego." 
Deuteronomy16:2 Ka gona o direle Morena Modimo wa gago sehlabelo sa Paseka, wa dinku le dikgomo, lefelong leo Jehofa a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo." 
Deuteronomy16:3 Le se ka la ja senkgwa se se omeletswego ka sona; matsatsi a supago le je senkgwa se se sa omelwago ka sona, senkgwa sa tlaisego; gobane o tswile nageng ya Egepeto ka lebelo, gore o gopole letsatsi leo o tswago nageng ya Egepeto ka lona matsatsing ka moka a bophelo bja gago." 
Deuteronomy16:4 Matsatsi a a supago go ka se bonwe senkgwa sa komelo le wena lebopong ka moka; le gwa se sale selo sa nama yeo e bolailwego mantsiboa a letsatsi la pele go fihla mesong. 
Deuteronomy16:5 O se ka wa boloka Paseka ka gare ga kgoro ya gago yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy16:6 Eupsa lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go kgetha go bea leina la gagwe moo, gona o dire sehlabelo sa Paseka mantsiboa, ge letsatsi le sobela, nakong ya ge o etswa Egepeto." 
Deuteronomy16:7 O e je lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha; retologela mesong ditenteng tsa lena. 
Deuteronomy16:8 Ka matsatsi a tshelelago le je dinkgwa tse di sa omelwago le ka letsatsi la bosupa e be monyanya wa Jehofa Modimo wa gago; 
Deuteronomy16:9 O bale dibeka tse supago; thoma go bala dibeka tse supago go tloga nakong yeo o thomago go gasa sekale godimo ga korong. 
Deuteronomy16:10 O boloka monyanya wa dibeka gore o segofatse Jehofa Modimo wa gago ka sebego sa boithatelo sa seatla sa gago, seo o tlago go se nea Jehofa Modimo wa gago, go ya kamoo Jehofa Modimo wa gago a go segofaditsego ka gona." 
Deuteronomy16:11 Le tla thaba pele ga Jehofa Modimo wa lena, wena, le morwa wa gago, le morwedi wa gago, le mohlanka wa gago wa monna, le mohlanka wa gago wa mosadi, le Molefi yo a lego ka gare ga dikgoro tsa gago, le moeng yo a lego ka gare ga dikgoro tsa gago, le ditshiwana, le mohlologadi wa gago, bao ba lego gare ga gago nageng. Yeo Jehofa Modimo wa gago a e kgethilego gore a bee leina la gagwe moo." 
Deuteronomy16:12 O gopole gore o be o le lekgoba kua Egepeto; le o obamele le go phethagatsa ditaelo tse. 
Deuteronomy16:13 O boloka monyanya wa mesasa ka matsatsi a supago ka morago ga ge o kgobokaditse mabele a gago le garase ya gago. 
Deuteronomy16:14 O tla thaba monyanyeng wa gago, wena le morwa wa gago, morwedi wa gago, le mohlanka wa gago wa monna, le mohlanka wa gago wa mosadi, le Molefi, le mosele, le ditshiwana, le mohlologadi, bao ba lego ka gare ga dikgoro tsa gago rua." 
Deuteronomy16:15 O diretse Jehofa Modimo wa gago monyanya wo ka matsatsi a supago lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha thabile. 
Deuteronomy16:16 Gararo ka ngwaga banna ba gago ka moka ba tswelele pele ga Morena Modimo wa gago lefelong leo a le kgethilego; monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago, le monyanya wa dibeka, le monyanya wa mesasa; ga se ba tswelela pele ga Jehofa ba se na selo." 
Deuteronomy16:17 Motho yo mongwe le yo mongwe a nee ka mo a ka kgonago, go ya ka tshegofatso ya Jehofa Modimo wa gago yeo a go filego yona." 
Deuteronomy16:18 O go bee Baatlhodi le bahlankadi dikgorong tsa gago ka moka, tseo Jehofa Modimo wa gago a go fago tsona, melokong ya gago ka moka; ba tla ahlola setshaba ka kahlolo ya go loka." 
Deuteronomy16:19 O se ka wa kgopamisa kahlolo; o ka se nyatse batho, goba wa amogela dimpho, ka gobane mpho e foufatsa mahlo a ba bohlale, e kgopamisa mantsu a baloki." 
Deuteronomy16:20 Latela toka ka moka, gore o phele le o be bohwa bja naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Deuteronomy16:21 O se ka wa go bjala sehlare le ge e le sefe kgauswi le sebeso ya Jehofa Modimo wa gago, yeo o tlago go go direla yona." 
Deuteronomy16:22 O se ka wa itirela seswantsho se se betlilwego; tse Morena Modimo wa lena a di hloilego. 
Deuteronomy17:1 O se ka wa direla Jehofa Modimo wa gago sehlabelo ka poo le ge e le efe goba dinku, tseo di nago le bosodi goba bokgopo le ge e le bofe go tsona; gobane ka makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy17:2 Ge go ka hwetswa gare ga lena go e nngwe ya dikgoro tsa lena, yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, monna goba mosadi yo a dirilego tse mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gago, ‘wena, ka baka la go roba kgwerano ya gagwe;" 
Deuteronomy17:3 A ya a hlankala medimo e mengwe, a e khunamela, letsatsi le ngwedi le madira le ge e le afe a legodimo, ao ka sa a laetsego;" 
Deuteronomy17:4 E tla le tla go lena, le le kwele, le botsisa ka mafolofolo, le bona!" 
Deuteronomy17:5 Bjale ntsha monna yoo goba mosadi yo a dirilego bobe dikgorong tsa lena, monna yoo goba mosadi yoo, le o ba kgatle ka maswika go fihlela ba hwa." 
Deuteronomy17:6 Molomo wa dihlatse tse pedi goba dihlatse tse tharo, yo a swanelwago ka lehu o tla bolawa; eupsa a ka se bolawe ka molomo wa hlatse e tee." 
Deuteronomy17:7 Diatla tsa dihlatse di tla ba godimo ga gagwe, diatla tsa setshaba ka moka di tla ba godimo ga gagwe. Ka moka o tlose bobe ka fase ga gago." 
Deuteronomy17:8 Ge go ka tsoga molato o mogolo kgorong ya tsheko, magareng ga madi le madi, magareng ga thapelo le thapelo, le magareng ga kotlo le kotlo, taba ya ngangisano ka gare ga dikgoro tsa lena; o tla tsoga o rotogele lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha;" 
Deuteronomy17:9 Le tla go baperisita Balefi le go moahlodi yo a tlago go ba gona mehleng yeo le le botsise. Le ba tla go bontsha kahlolo. 
Deuteronomy17:10 O dire go ya ka kahlolo yeo ba tlago go go nea yona lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha; o dire ka kalohloko go ya ka tsohle tseo ba go botsago tsona. 
Deuteronomy17:11 O dire go ya ka molao wo ba tla go rutago wona, le kahlolo yeo ba tlago go go bontsha yona;" 
Deuteronomy17:12 Monna yo a ikgogomosago le a sa theetse moperisita yo a emego moo go hlankala Jehofa Modimo wa gago goba moahlodi, motho yoo o swanetse go hwa; o tla hlwekisa bobe go Baiseraele." 
Deuteronomy17:13 Setshaba ka moka se tla kwa, sa boifa, le sa se sa hlwa se ikgogomosa." 
Deuteronomy17:14 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, wa e tsea, wa dula go yona, wa re: Ka tla ipeela kgosi go nna, go swana le ditshaba ka moka tse di ntikologilego;" 
Deuteronomy17:15 O tla bea yena yo Jehofa Modimo wa gago a tlago go mo kgetha; bea yo mongwe wa bana beno kgosi ya gago; o se ka wa kgetha mofaladi yo e sego ngwaneno. 
Deuteronomy17:16 Eupsa a se ka a atisa dipere go yena le a se ka a busetsa setshaba Egepeto go yo atisa dipere; 
Deuteronomy17:17 A se ka a kgobokatsa basadi go yena, gore pelo ya gagwe e se ka ya fapoga; a se ka a ikgobokatsa silifera le gauta ye ntsi." 
Deuteronomy17:18 Ge a dutse sedulong sa bogosi sa mmuso wa gagwe, a mo ngwalele kopi ya molao wo ka pukung yeo e lego pele ga baperisita Balefi." 
Deuteronomy17:19 E tla ba le yena, a bale go yona matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe, e le gore a ithute go boifa Jehofa Modimo wa gagwe e le gore a boloka mantsu ka moka a molao wo le melao yeo a nago le yona hlamilwe." 
Deuteronomy17:20 Gore pelo ya gagwe e se ka ya phagamiswa go feta bana babo le gore a se ka a fapoga phuthegong, e ka ba ka go le letona goba ka go le letshadi, gore a lelefatse matsatsi a gagwe mmusong wa gagwe, yena le barwa ba gagwe, gare ga Baiseraele." 
Deuteronomy18:1 Baperisita Balefi le moloko ka moka wa Lefi ba ka se be le kabelo goba bohwa le Baiseraele; ba ka ja dihlabelo tsa go fiswa tsa Jehofa le bohwa bja gagwe. 
Deuteronomy18:2 Ka gona ba ka se be le bohwa gare ga bana babo bona; Jehofa ka bohwa bja bona, go fo etsa ge a boletse le bona." 
Deuteronomy18:3 Baperisita ba setshaba ba tla ba molato wa seo se neelago sehlabelo, e ka ba kgomo goba dinku; ba nea moperisita seatla le marama a mabedi le serope." 
Deuteronomy18:4 O mo nee le dithakangwaga tsa mabele a gago, tsa beine ya gago, le tsa mafura a gago, le tsa mathomo tsa dikgomo tsa gago." 
Deuteronomy18:5 Gobane Jehofa Modimo wa gago o mo kgethile go tswa melokong ya gago ka moka, gore a eme go hlankala ka leina la Jehofa, yena le barwa ba gagwe ka mo go sa felego." 
Deuteronomy18:6 “Ge Molefi a etswa go e nngwe ya dikgoro tsa gago go tswa Baiseraeleng ka moka, moo a dulago e le mofaladi, a tla ka kganyogo ka moka ya pelo ya gagwe lefelong leo Jehofa a tlago go le kgetha;" 
Deuteronomy18:7 A tla go hlankala ka leina la Jehofa Modimo wa gagwe, go etsa bana babo ka moka e lego Balefi bao ba bego ba eme moo pele ga Jehofa." 
Deuteronomy18:8 Ba tla ja dikarolo tse di swanago, ntle le go rekiswa ga bohwa bja gagwe." 
Deuteronomy18:9 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, o se ka wa ithuta go latela dilo tse di sisimisago tsa ditshaba tseo." 
Deuteronomy18:10 Gare ga lena go ka se hwetswe motho yo a dirago gore morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe a fete mollong, goba yo a bolelago bonoge, goba moloi, goba yo a nago le moya wo o tlwaelago, goba yo a dirago baloi;" 
Deuteronomy18:11 goba moloi, goba moloi, goba moloi, goba moloi, goba mohu." 
Deuteronomy18:12 Gobane bohle bao ba dirago dilo tse ka masilo go Jehofa; Ka baka la dilo tse tse di sisimisago Jehofa Modimo wa gago o ba raka pele ga gago. 
Deuteronomy18:13 O tla phethagala go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy18:14 Gobane ditshaba tse, tseo o tlago go di tsea, di theeditse babogedi ba mehla le banoge; eupsa ge e le wena, Jehofa Modimo wa gago ga se a go dumelela go dira bjalo." 
Deuteronomy18:15 Jehofa Modimo wa lena o tla le tsosetsa moporofeta yo a swanago le nna gare ga lena go bana babo lena; O swanetse go mo theetsa; 
Deuteronomy18:16 Go ya ka tsohle tseo o di kgopetsego go Jehofa Modimo wa gago letsatsing la kopano kua Horebe, wa re: ‘Nka se sa hlwa ka ekwa lentsu la Jehofa Modimo wa ka, goba ka bona mollo wo o mogolo wo o bego o tla o tsosa." 
Deuteronomy18:17 Jehofa Modimo a re go nna: “Ba boletse gabotse.” 
Deuteronomy18:18 Ka tla ba tsosa moporofeta gare ga bana babo bona, yo a swanago le lena, ka tsenya mantsu a ka molomong wa gagwe; o tla ba botsa tsohle tseo ka tlago go mo laela tsona." 
Deuteronomy18:19 Go tla direga gore mang le mang yo a sa theetsego mantsu a ka ao a tlago go a bolela ka leina la ka, ka tla mo nyaka." 
Deuteronomy18:20 Eupsa moporofeta yo a tlago go ikgogomosa ka go bolela lentsu ka leina la ka, leo ka tlago go mo laela gore a le bolele, goba yo a tlago go bolela ka leina la medimo e mengwe, yena moporofeta yoo o tla hwa." 
Deuteronomy18:21 Ge o ka re ka pelong ya gago: Re tla tseba bjang lentsu leo Jehofa a sa le bolelego? 
Deuteronomy18:22 Ge moporofeta a bolela ka leina la Jehofa, taba yeo ga e phethagale e bile ga e direge, ka gobane lentsu leo Jehofa a sa kago a le bolela, eupsa moporofeta o boletse ka boikgogomoso; o se ka wa mo tshaba." 
Deuteronomy19:1 Ge Jehofa Modimo wa gago a fedisa ditshaba tseo Jehofa Modimo wa gago a di hlakodisago, wa ba hlatlama, wa dula metseng ya tsona le dintlong tsa tsona;" 
Deuteronomy19:2 O go arole metse e meraro nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona. 
Deuteronomy19:3 O lokisetse tsela, o arole naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa, ka dikarolo tse tharo, gore yo mongwe le yo mongwe yo a fenywago a tshabele gona." 
Deuteronomy19:4 Taba ye ka ya mmolai yo a tlago go tshabela moo go yo dula moo: o bolaya wa gabo a sa lemoge, a mo hloya pele;" 
Deuteronomy19:5 Go etsa ge motho a ya sethokgweng le lapa la gagwe go yo rema dikgong, seatla sa gagwe se itia selepe ka selepe gore se reme sehlare, hlogo ya thelela go tswa seatleng le ya itia lapa la gagwe, moo a hwa; o tla tshabela o mongwe wa metse ye, a phela." 
Deuteronomy19:6 Gore molefetsi wa madi a se ka a kitimisa mmolai mola pelo ya gagwe e fisa, a mo swara, ka gobane tsela e telele le o mmolaya; eupsa ga se a swanela go hwa, ka gobane o be a se a ka a mo hloya." 
Deuteronomy19:7 Ka gona ka go laela ka re: O kgethele metse e meraro. 
Deuteronomy19:8 Ge Jehofa Modimo wa gago a katolosa mollwane wa gago go etsa ge a enne borakgolokhukhu ba gago le o mo nea naga ka moka yeo a ennego borakgolokhukhu ba gago gore o tla go nea yona. 
Deuteronomy19:9 Ge e ba o boloka ditaelo tse ka moka gore o dire seo ka go laelago sona lehono, o rate Jehofa Modimo wa gago le go sepela ditseleng tsa gagwe ka mehla; o tla go agela metse e meraro go feta ye." 
Deuteronomy19:10 Gore madi a se nago molato a se ka a tshollwa nageng ya gago, yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, le madi a tla go wela ka tsela yeo." 
Deuteronomy19:11 Eupsa ge motho a hloile wa gabo, a mo lalela, a mo tsogela, a mo bolaya, a hwa a tshabela o mongwe wa metse ye;" 
Deuteronomy19:12 Bagolo ba motse wa gagwe ba tla roma ba mo lata moo, ba mo gafele seatleng sa molefetsi wa madi, gore a hwe." 
Deuteronomy19:13 Leihlo la gago le ka se mo kwele bohloko, eupsa o tlose molato wa madi a se nago molato go Baiseraele, e le gore o go sepele gabotse." 
Deuteronomy19:14 O se ka wa tlosa mollwane wa moloko wa gago, woo ba kgale ba o beilego bohwa bja gago, yeo o tlago go e ja bohwa nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona gore e be ya gago." 
Deuteronomy19:15 Hlatse e tee e ka se tsogele motho ka baka la molato le ge e le ofe goba sebe le ge e le sefe, sebeng le ge e le sefe seo se dirago sebe; ka molomo wa dihlatse tse pedi, goba ka molomo wa dihlatse tse tharo, taba e tla tiisetswa." 
Deuteronomy19:16 Ge hlatse ya maaka e hlatsela yo mongwe; 
Deuteronomy19:17 Ka moka banna ba babedi bao go ngangisanago magareng ga bona, ba tla ema pele ga Jehofa, pele ga baperisita le Baatlhodi bao ba tlago go ba gona mehleng yeo;" 
Deuteronomy19:18 Baatlhodi ba swanetse go phuruphutsa ka mafolofolo; mme, bona, ge e ba hlatse e le hlatse ya maaka, le e hlatsetse maaka kgahlanong le ngwanabo;" 
Deuteronomy19:19 Bjale mo dire bjalo ka ge a be a nagana gore o dirile ngwanabo; le tlosa bobe gare ga lena. 
Deuteronomy19:20 Ba ba setsego ba tla kwa, ba boifa, le go tloga bjale ba ka se sa dira bobe bjo bo bjalo gare ga lena." 
Deuteronomy19:21 Leihlo la gago le ka se gaugele; eupsa bophelo ka bophelo, leihlo ka leihlo, leino ka leino, seatla ka seatla, leoto ka leoto." 
Deuteronomy20:1 Ge o etswa go lwa le manaba a gago ka dipere, dikoloi tsa ntwa le setshaba se segolo go feta seo o se bonago, o se ka wa ba boifa, gobane Jehofa Modimo wa gago o na le wena yo a go ntshitsego nageng ya Egepeto." 
Deuteronomy20:2 Ge o batamela ntwa, moperisita o tla batamela a bolela le setshaba." 
Deuteronomy20:3 Ka tla re go bona: “Ekwa, wena Baiseraele, lehono o batamela go lwa le manaba a gago; pelo ya lena e se ka ya tshwenyega, e se ka ya tshoga, e se ka ya tshoga;" 
Deuteronomy20:4 Gobane Jehofa Modimo wa gago ka yena a sepelago le wena go lwa le manaba a gago gore a go pholose. 
Deuteronomy20:5 Bahlanka ba tla bolela le setshaba ba re: “Ka motho ofe yo a agilego ntlo e mpsha, a sa kgone go e hloma?” a sepele a boele ntlong ya gagwe, gore a se ka a hwa ntweng, le motho yo mongwe a e age." 
Deuteronomy20:6 Ka mang monna yo a bjetsego serapa sa merara le a se a se ja? le le yena aa a ile a boela ntlong ya gagwe, gore mohlomongwe a ka hwa ntweng, le monna yo mongwe a e ja." 
Deuteronomy20:7 Ka monna ofe yo a beeleditsego mosadi le a se a mo tsea? a ye a boele ntlong ya gagwe, gore a se ka a hwa ntweng, le monna yo mongwe a mo tsea." 
Deuteronomy20:8 Ruri bahlanka ba tla bolela le setshaba ba re: “Monna yo a boifago le yo a idibalago ka mang? a boele ntlong ya gagwe, gore pelo ya bana babo e se ka ya lapa, go etsa ge pelo ya gagwe e ile ya lapa." 
Deuteronomy20:9 Ge bahlankadi ba feditse go bolela le setshaba, kgetha balaodi ba madira gore ba etele pele setshaba." 
Deuteronomy20:10 Ge o batamela motse go lwa le wona, gona o goeletse ka khutso." 
Deuteronomy20:11 Ge o ka e araba ka khutso, wa go bulela yona, gona e tla ba bahlanka ka moka bao ba hwetswago go yona e tla ba bahlanka ba gago le ba go hlankala." 
Deuteronomy20:12 Ge e ba e ka se dire khutso le wena, eupsa e tla go hlanogela, gona o tla e sitisa." 
Deuteronomy20:13 Ge Jehofa Modimo wa gago a di gafela diatleng tsa gago, o tla bolaya monna yo mongwe le yo mongwe wa tsona ka bogale bja tshosa." 
Deuteronomy20:14 Eupsa basadi le bana ba banyenyane le dikgomo le tsohle tseo di bego di le motseng le dithebola ka moka tsa wona wa itseela tsona. O tla ja dithebola tsa manaba a gago, tseo Jehofa Modimo wa gago a go filego tsona." 
Deuteronomy20:15 Se o se dire metseng ka moka yeo e lego kgole kudu le wena, e sego gare ga metse ya ditshaba tse." 
Deuteronomy20:16 Eupsa metseng ya naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa, o se ka wa bolaya selo le ge e le sefe seo se hemago." 
Deuteronomy20:17 Eupsa ba mo otla ka thogako; Bahethe, Baamore, Bakanana, Baperese, Bahethe le Bajebuse; bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go laetse." 
Deuteronomy20:18 Gore ba le Ruthe gore le se ka la dira dilo ka moka tse di sisimisago tseo ba di dirilego medimo ya bona; o senye Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy20:18 Gore ba le Ruthe gore le se ka la dira dilo ka moka tse di sisimisago tseo ba di dirilego medimo ya bona; o senye Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy20:19 Ge o rakalela motse ka nako e telele ka go lwa le wona, o se ka wa senya dihlare tsa wona ka go di swara ka selepe; gobane o ka e ja, eupsa o se ka wa e rema. Pheko ya naga ka bophelo bja motho) go di somisa go tswalela." 
Deuteronomy20:20 Fela dihlare tseo o di tsebago ga se dihlare tsa dijo, o di fedise o di rema; le age merako kgahlanong le motse wo o lwantshanago le lena, go fihlela o thopsa." 
Deuteronomy21:1 Ge motho a ka hwetswa nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona gore e be ya yona, a ka hwetswa nageng yeo, le go sa tsebje gore ka mang yo a mmolailego;" 
Deuteronomy21:2 Ka moka bagolo ba gago le Baatlhodi ba gago ba tla tswa ba ela metse yeo e dikologilego yeo e thopilwego. 
Deuteronomy21:3 Bagolo ba motsana wo o lego kgaufsi le bao ba bolailwego ba tsee pomo yeo e sego ya tlemiwa jokong; 
Deuteronomy21:4 Bagolo ba motse woo ba tlisa kgomo ya kgomo nokang yeo e bego e se ya lema, ba bolaya molala wa kgomo yeo ka nokang." 
Deuteronomy21:5 Baperisita, barwa ba Lefi, ba batamela; gobane ba kgethile Jehofa Modimo wa gago gore a mo hlankale le go godisa leina la Jehofa; le ka lentsu la bona ntwa ye nngwe le ye nngwe le tlhaselo ye nngwe le ye nngwe di tla lekwa." 
Deuteronomy21:6 Bagolo ka moka ba motse woo, bao ba bego ba le kgauswi le bao ba bolailwego, ba hlapa diatla tsa bona godimo ga hlogo ya kgomo yeo e lego ka nokang." 
Deuteronomy21:7 Ba tla araba ba re: Matsogo a rena ga se a tsholla madi a, le mahlo a rena ga se a a bona." 
Deuteronomy21:8 Wena Jehofa, kwela setshaba sa gago sa Baiseraele, seo o se lopolotsego, le o se ka wa tshollela madi a se nago molato ka taelo ya setshaba sa gago sa Baiseraele. Le madi a tla ba lefela." 
Deuteronomy21:9 Ka gona o tla tlosa molato wa madi a se nago molato gare ga gago ge o dira se se lokilego mahlong a Jehofa. 
Deuteronomy21:10 Ge o tla otla manaba a gago, Jehofa Modimo wa gago a a gafela diatleng tsa gago, wa ba thopa;" 
Deuteronomy21:11 Gare ga mathopsa wa bona mosadi yo mobotse, wa mo kganyoga, wa mo tsea gore e be mosadi wa gago;" 
Deuteronomy21:12 Bjale mo tlise gae ntlong ya gago; beola hlogo ya gagwe le go kgaola manala a gagwe; 
Deuteronomy21:13 O tla apola seaparo sa bokgoba bja gagwe, a dule ka ntlong ya gago, a llela tatagwe le mmagwe kgwedi ka moka; ka morago ga moo o tla tsena go yena, o tla ba monna wa gagwe, yena e tla ba mosadi wa gago." 
Deuteronomy21:14 Ge e ba o sa mo thabele, gona mo tlogele a ye mo a ratago. Eupsa o se ka wa mo rekisa le gatee ka tshelete, o se ka wa mo dira thekiso, gobane o mo kokobeditse." 
Deuteronomy21:15 Ge monna a na le basadi ba babedi, yo mongwe e le yo a rategago le yo mongwe a hloilwe, le ba mo belegetse bana, e lego yo a rategago le yo a hloilwego; le ge leitsibulo le hloilwe;" 
Deuteronomy21:16 Ge a nea barwa ba gagwe bohwa bja bohwa bja gagwe, leitsibulo la moratiwa a ka se bewe pele ga morwa wa yo a hloilwego, yo e lego leitsibulo e le ka kgonthe;" 
Deuteronomy21:17 Eupsa anka a lemoge morwa wa yo a hloilwego ka baka la leitsibulo ka go mo nea kabelo gabedi ya tsohle tseo a nago le tsona; gobane ka mathomo a maatla a gagwe; tokalo ya matswalo ka ya gagwe. 
Deuteronomy21:18 “Ge motho a na le morwa wa manganga le wa lerabele yo a sa kwego lentsu la tatagwe goba la mmagwe, le a sa theetse ditaelo tsa bona;" 
Deuteronomy21:19 Ka gona tatagwe le mmagwe ba mo tsea ba mo isa go bagolo ba motse wa gabo le kgorong ya bodulo bja gagwe; 
Deuteronomy21:20 Ba botse bagolo ba motse wa gabo ba re: ‘Morwa wa rena yo ka manganga e bile o a rabela, a ka se theetse lentsu la rena; ka letagwa le letagwa." 
Deuteronomy21:21 Banna ka moka ba motse wa gagwe ba mo kgatla ka maswika, moo a ilego a hwa; o tlose bobe ka tlase ga gago; Baiseraele ka moka e tla kwa le ya boifa." 
Deuteronomy21:22 Ge motho a dirile sebe seo se swanelwago ka lehu, le a bolawa, o mo fege mohlareng;" 
Deuteronomy21:23 Setopo sa gagwe se ka se dule sehlare bosego ka moka, eupsa ba tla mo boloka letsatsing leo; gobane yo a fegilwego o rogakwa ka Modimo; gore o se ka wa silafatsa naga ya gago yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona gore e be bohwa." 
Deuteronomy22:1 O se ka wa bona dikgomo tsa ngwaneno goba dikgomo tsa gagwe di timetse, wa iphihla go tsona. E busetse go kgaetsedi ya gago." 
Deuteronomy22:2 Ge e ba ngwaneno a se kgauswi le wena, goba ge o sa mo tsebe, gona o e tlise ntlong ya gago, e tla ba le wena go fihlela ngwaneno a e tsoma, le o e busetse go yena gape." 
Deuteronomy22:3 O tla dira bjalo ka pokolo ya gagwe; le diaparo tsa gagwe o tla dira bjalo; le ka dilo ka moka tse di timetsego tsa ngwaneno, tseo a di lahlegilego, le wena o di hweditsego, o dira bjalo; o ka no se iphihle." 
Deuteronomy22:4 O se ka wa bona pokolo ya ngwaneno goba poo ya gagwe e wela tseleng le ya iphihla; o swanetse go mo thusa go di tsea gape. 
Deuteronomy22:5 Mosadi a se ka a apara tse di lego tsa monna, le monna a se ka a apara kobo ya mosadi; gobane bohle bao ba dirago dilo tse bjalo ka makgapha go Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy22:6 Ge e ba sehlaga sa nonyana se le tseleng ya gago mohlareng le ge e le ofe goba mobung, e ka ba bana goba mae, mme mma a beela bana goba mae, o se ka wa sepela le mma." 
Deuteronomy22:7 Lega go le bjalo, a letamo le sepele le yo tsea tse dinyenyane; gore go go sepele gabotse, le gore o lelefatse matsatsi a gago." 
Deuteronomy22:8 Ge o aga ntlo e mpsha, o direle marulelo a gago, gore o se ka wa tlisa madi ntlong ya gago, ge e ba motho a ka wa go tswa moo." 
Deuteronomy22:9 O se ka wa bjala serapa sa gago sa merara ka dipeu tsa go fapafapana, gore dienywa tsa peu ya gago ye o e bjetsego le dienywa tsa serapa sa gago sa merara di se ka tsa silafala." 
Deuteronomy22:10 O se ka wa lema ka kgomo le pokolo mmogo. 
Deuteronomy22:11 O se ka wa apara kobo ya mehutahuta, bjalo ka ya boya le lesela la linene." 
Deuteronomy22:12 Itirele masoba dikhutlong tse nne tsa sesiro sa gago. 
Deuteronomy22:13 Ge monna a ka tsea mosadi a robala le yena a mo hloya; 
Deuteronomy22:14 O ile wa mo nea mabaka a go mmotsa gampe, wa mo rotosa leina le lebe, wa re: “Ka tsere mosadi yo, le ge ka etla go yena ga se ka hwetsa mohlanka wa gagwe." 
Deuteronomy22:15 Ka moka tatago kgarebe le mmagwe ba tsea maswao a kgarebe yeo kgorong go bagolo ba motse. 
Deuteronomy22:16 Tatago kgarebe o tla re go bagolo: “Ka file monna yo morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe, le o a mo hloile;" 
Deuteronomy22:17 O ile a latola, a re: “Ga se ka hwetsa lekgoba la gago la mosadi; lega go le bjalo, tse ka maswao a bokgarebe bja morwedi wa ka. O phurolla lesela pele ga bagolo ba motse." 
Deuteronomy22:18 Bagolo ba motse woo ba tla tsea monna yoo ba mo otle; 
Deuteronomy22:19 Ba tla mo lefisa dishekale tse lekgolo tsa silifera, ba di nee tatago kgarebe yeo, ka gobane o tliseditse kgarebe ya Baiseraele leina le lebe. E tla ba mosadi wa gagwe; a ka se mo tlogele matsatsi a gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:20 Eupsa ge e ba taba yeo e le thereso le maswao a bokgarebe a sa hwetswe go ngwanenyana; 
Deuteronomy22:21 Ka gona ba ntsha kgarebe yeo mojakong wa ntlo ya tatagwe le banna ba motse wa gagwe ba mo kgatla ka maswika go fihlela a e-hwa, ka gobane a dirile bosilo kua Baiseraele ka go dira bootswa ntlong ya tatagwe; o tla tlosa bobe gare ga lena." 
Deuteronomy22:22 Ge monna a ka hwetswa a robetse le mosadi yo a nyetswego ka monna, bobedi bja bona ba bolawe ka ntle le go palelwa, monna yo a robalago le mosadi le mosadi; o tlo fedisa bobe go Baiseraele." 
Deuteronomy22:23 Ge go ka ba le kgarebe yeo e beeleditswego go monna, a mo hwetsa motseng, a robala le yena;" 
Deuteronomy22:24 Ka moka le ba ntshe ka bobedi kgorong ya motse woo, le ba kgatle ka maswika moo ba hwa. Kgarebe, ka gobane ga se a bitsa ge a be a le motseng; le monna, ka gobane o kokobeditse mosadi wa gagwe; ka baka leo o tla hlwekisa bobe gare ga lena." 
Deuteronomy22:25 Eupsa ge monna a ka hwetsa kgarebe yeo e beeleditswego nageng yeo, monna yoo a mo gapeletsa a robala le yena, gona monna yo a robalago le yena a nnosi o tla hwa." 
Deuteronomy22:26 Eupsa o se ka wa dira ngwanenyana yoo selo; go ngwanenyana ga go na sebe seo se swanelwago ka lehu, ka ge taba e swana le ge monna a tsogela moagisani wa gagwe le a mmolaya." 
Deuteronomy22:27 Gobane o ile a mo hwetsa nageng, kgarebe yeo e beeleditswego e ile ya goeletsa, le go be go se na yo a ka mo pholosago." 
Deuteronomy22:28 Ge monna a ka hwetsa kgarebe yeo e sego ya beeletsana, a mo swara a robala le yena le a hwetswa;" 
Deuteronomy22:29 Monna yo a robalago le yena a nee tatago ngwanenyana yoo disekale tse masomehlano tsa silifera gore e be mosadi wa gagwe; gobane o mo kokobeditse, a ka se mo lahle matsatsi a gagwe ka moka." 
Deuteronomy22:30 Monna a se ka a tsea mosadi wa tatagwe, a se ka a utolla seaparo sa tatagwe." 
Deuteronomy23:1 Monna yo a kgatilwego ka maswika goba a kgaolwa a ka se tle phuthegong ya Morena. 
Deuteronomy23:2 Ga go morwa wa mogweba-ka-mmele yo a ka tsenago ka phuthegong ya Jehofa; go fihla molokong wa lesome a ka se tsene phuthegong ya Jehofa. 
Deuteronomy23:3 Ga go Moamoni goba Momoaba yo a ka tsenago phuthegong ya Morena; gaesita le go fihla molokong wa bona wa lesome ba ka se tsene phuthegong ya Jehofa ka mo go sa felego. 
Deuteronomy23:4 Ge o be o etswa Egepeto, ga se ba go gahlanetsa ka senkgwa le metsi tseleng. Le ka gobane ba thwetse Balaame morwa wa Beore wa Petoro wa Mesopotamia gore a ba roga." 
Deuteronomy23:5 Eupsa Jehofa Modimo wa lena ga se a ka a theetsa Balaame; eupsa Jehofa Modimo wa gago o ile a fetosa thogako yeo gore e be tshegofatso go wena, ka gobane Jehofa Modimo wa gago o be a go rata." 
Deuteronomy23:6 O ka se tsome khutso ya bona goba katlego ya bona matsatsing a gago ka moka go ya go ile. 
Deuteronomy23:7 O se ka wa hloya Moedomo; gobane ka ngwaneno; o se ka wa hloya Moegepeta; gobane o be o le mofaladi nageng ya bona. 
Deuteronomy23:8 Bana ba bona molokong wa boraro ba tla tsena phuthegong ya Jehofa. 
Deuteronomy23:9 Ge madira a hlasela manaba a gago, itshireletse bobe ka moka." 
Deuteronomy23:10 Ge go na le motho yo a sa hlwekago gare ga lena ka baka la go se hlweka ga gagwe le a tshela bosego, gona a ka tswa mesaseng, a se ka a tsena ka gare ga mesasa." 
Deuteronomy23:11 Eupsa mantsiboa o tla hlapa ka metsi; le ge letsatsi le sobela a boela mesaseng. 
Deuteronomy23:12 O swanetse go ba le lefelo ka ntle ga mesasa moo o tlago go dula gona; 
Deuteronomy23:13 Hlokomela tshosa ya gago; ge o dula nageng e sele, epa ka gare ga yona le o boele go khupetsa seo se tswago go wena." 
Deuteronomy23:14 Gobane Jehofa Modimo wa gago o sepela gare ga mesasa ya gago, a go hlakodisa le go go hlakodisa manabeng a gago; ka fao, malao a gago e tla ba a makgethwa, gore ba se bone selo le ge e le sefe se se sa hlwekago go wena, goba ba arogile." 
Deuteronomy23:15 O se ka wa gafela mong wa gagwe mohlanka yo a phonyokgilego mong wa gagwe; 
Deuteronomy23:16 O tla dula le wena, gare ga lena, lefelong leo a tlago go le kgetha go le lengwe la kgoro ya lena, moo le mo ratago kudu; o se ka wa mo gatelela." 
Deuteronomy23:17 Go ka se be le seotswa sa bana ba Baiseraele; 
Deuteronomy23:18 O se ka wa tlisa tefo ya mogweba-ka-mmele goba theko ya mpsa ka ntlong ya Jehofa Modimo wa gago bakang sa kano le ge e le efe; gobane gaesita le bobedi bja bona ka selo se se sisimisago go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy23:19 O se ka wa adima ngwaneno ka tswalo; moadimisi wa tshelete, moadimisi wa dijo, moadimisi wa selo le ge e le sefe seo se adimilwego ka tswalo;" 
Deuteronomy23:20 O ka adima motho yo o sa mo tsebego ka tswalo; eupsa o se ka wa adima ngwaneno ka mo go feteletsego, e le gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse ka tsohle tseo o di beago nageng yeo o e tseago." 
Deuteronomy23:21 Ge o ikanne Jehofa Modimo wa gago kano, o se ka wa diega go e phethagatsa; gobane Jehofa Modimo wa gago o tla go nyaka seo; le e tla ba sebe go wena." 
Deuteronomy23:22 Eupsa ge e ba o sa ikane, e ka se be sebe go wena." 
Deuteronomy23:23 Boloka o dire tse di tswago molomong wa gago; ee, sebego sa boithatelo, bjalo ka ge o ikanne Jehofa Modimo wa gago, seo o se holofeditsego ka molomo wa gago." 
Deuteronomy23:24 Ge o fihla serapeng sa merara sa moagisani wa gago, o ka ja morara ka mo o nyakago ka gona; eupsa o se ka wa tsenya selo ka gare ga barele ya gago." 
Deuteronomy23:25 Ge o fihla ka mabeleng ao a emego a moagisani wa gago, o ka kga ditsebe ka seatla sa gago; eupsa o se ka wa tsenya sefapano sa moagisani wa gago." 
Deuteronomy24:1 Ge monna a ka tsea mosadi, a sa mo kgahlise, ka gobane a na le ditshila; a mo ngwalela lengwalo la tlhalo, a le nea ka seatleng sa gagwe, a mo ntsha ntlong ya gagwe." 
Deuteronomy24:2 Ge a tlogile ntlong ya gagwe, a ka ya go ba mosadi wa monna yo mongwe." 
Deuteronomy24:3 Ge e ba monna wa mafelelo a ka mo hloya le a mo ngwalela lengwalo la tlhalo le a le nea ka seatleng sa gagwe le a mo romela ka ntle ga ntlo ya gagwe; goba ge monna wa morago a hwile, yo a mo tserego e le mosadi wa gagwe;" 
Deuteronomy24:4 Monna wa gagwe wa pele yo a mmolailego a ka se mo tsee e le mosadi wa gagwe ka morago ga ge a silafaditswe; gobane ka makgapha pele ga Jehofa; o se ka wa nyatsa naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona e le bohwa. 
Deuteronomy24:5 Ge monna a tsea mosadi yo mofsa, a se ka a tswa le madira, a se ka a rweswa mosomo le ge e le ofe; eupsa o tla lokologa ka ntlong ya gagwe ngwaga o tee, ka moka mosadi wa gagwe yo a mo tserego o tla thaba." 
Deuteronomy24:6 Ga go na motho yo a swanetsego go ena, e ka ba ya tlasana goba ya maemo a godimo, ka gobane o tsea bophelo bja motho e le peno." 
Deuteronomy24:7 Ge motho a ka hwetswa a utswa bana babo ba bana ba Baiseraele, gona o mo direle mohlanka goba o mo rekise; ka moka lehodu le tla hwa; tlosa bobe ka tlase ga gago." 
Deuteronomy24:8 Itlhokomele lepero, o theetse le o dire go ya ka tsohle tseo baperisita Balefi ba tlago go go ruta tsona; dira ka mo ka ba laetsego ka gona." 
Deuteronomy24:9 Gopola seo Jehofa Modimo wa gago a se dirilego Miriame tseleng ka morago ga ge o tswile Egepeto. 
Deuteronomy24:10 Ge o adima ngwaneno selo, o se ka wa tsena ka ntlong ya gagwe go yo tsea peeletso ya gagwe." 
Deuteronomy24:11 O eme ka ntle, le monna yo o mo adimago o tla go tlisetsa peeletso ka ntle ga naga." 
Deuteronomy24:12 Ge e ba motho a diila, o se ka wa robala ka dikano tsa gagwe." 
Deuteronomy24:13 Lega go le bjalo, ge letsatsi le sobela, o mo busetse peeletso ya gagwe, gore a robale ka diaparo tsa gagwe le a go segofatse; e tla ba toko go wena pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy24:14 O se ka wa tlogela mohlanka wa mosomi wa modiidi le mohloki, wa bana beno goba wa basele bao ba lego nageng ya gago ka gare ga dikgoro tsa gago." 
Deuteronomy24:15 Mo nee moputso wa gagwe mehleng ya gagwe, gobane letsatsi le ka se mo sobela; gobane ka modiidi, o beile pelo ya gagwe go yona;" 
Deuteronomy24:16 Botate ba ka se bolawe ka baka la bana, le bana ba ka se bolawe ka baka la botate; yo mongwe le yo mongwe o tla bolawa ka baka la sebe sa gagwe." 
Deuteronomy24:17 Le se ka la kgopamisa kahlolo ya mofaladi le ya tshiwana; o se ka wa tsea diaparo tsa mohlologadi gore o dire sehlabelo; 
Deuteronomy24:18 Eupsa o gopole gore o bile lekgoba kua Egepeto, le Jehofa Modimo wa gago a go lopolla moo; ka fao, ka go laela go dira selo se." 
Deuteronomy24:19 Ge o buna puno ya naga ya gago le o lebetse mo gontsi mo nageng, o se ka wa rotogela go e tsea; e tla ba ya mofaladi, ya ditshiwana le ya mohlologadi, gore Jehofa Modimo wa gago a go segofatse medirong ka moka ya diatla tsa gago." 
Deuteronomy24:20 Ge o betha sehlare sa gago sa mohlware, o se ka wa rema makala gape, e tla ba a modiiledi, tshiwana le mohlologadi." 
Deuteronomy24:21 Ge o kgobokatsa morara wa serapeng sa gago sa merara, o se ka wa e buta ka morago ga moo, e tla ba ya mosele, ya ditshiwana le ya mohlologadi." 
Deuteronomy24:22 O gopole gore o bile lekgoba nageng ya Egepeto; ka fao, ka go laela go dira selo se." 
Deuteronomy25:1 Ge go ka ba le ngangisano magareng ga batho le ba tla kahlolong, gore Baatlhodi ba ba ahlole; moo ba tla ahlola baloki, ba ahlola ba kgopo." 
Deuteronomy25:2 Ge e ba motho yo kgopo a swanelwa ka go bethwa, moahlodi o tla mo robatsa fase, le a bethwe pele ga sefahlego sa gagwe, go ya ka molato wa gagwe, ka tekanyo." 
Deuteronomy25:3 A ka mo fa dikotlo tse masomenne, a se fete; gore ge a ka se mo fete le a mo otla go feta ye, ngwaneno o tla go swara gampe." 
Deuteronomy25:4 O se ka wa thiba molomo wa kgomo ge e gata mabele. 
Deuteronomy25:5 Ge bana babo rena ba dula gotee le yo mongwe wa bona a hwa a se na morwa, mosadi wa mohu ga se a swanela go nyala motho o sele; ngwanabo monna wa gagwe o swanetse go tsena le yena le a mo tlise go yena gore e be mosadi wa gagwe le go phethagatsa tlamo ya gagwe. Ya ngwanabo motho go yena." 
Deuteronomy25:6 Leina la ngwanabo yo a tlago go mo rwala le tla mo hlatlama, gore leina la gagwe le se ka la phumolwa Baiseraeleng." 
Deuteronomy25:7 Ge monna yoo a sa nyaka go tsea mosadi wa ngwanabo, mosadi wa ngwanabo o tla rotogela kgorong go bagolo le a re: Ngwaneso, monna wa ka o gana go tsosa leina la ngwanabo Baiseraeleng; mosomo wa ngwaneso wa monna wa ka." 
Deuteronomy25:8 Bagolo ba motse wa gabo ba mmitsa, ba boledisana le yena; le ge a ema pele ga yona, a re: Ga ka ikamisetse go mo tsea;" 
Deuteronomy25:9 Mosadi wa ngwanabo o tla tla go yena pele ga bagolo, a tsee ngwana wa gagwe dinaong tsa gagwe, a mo tshwele ka mare, a re go yena: Monna yo a lego ntlong ya ngwanabo o tla dirwa ka tsela ye;”" 
Deuteronomy25:10 Leina la gagwe le tla bitswa Baiseraeleng: Ngwako wa yo a kgaotswego dieta tsa gagwe. 
Deuteronomy25:11 Ge e ba banna ba ngangisana, mosadi wa yo a batamela go hlakodisa monna wa gagwe seatleng sa yo a mo itiago, a otlolla seatla a mo swara ka sephiring;" 
Deuteronomy25:12 Bjale mo kgaole seatla, leihlo la gago le se ka la mo gaugela;" 
Deuteronomy25:13 O ka no se be le bogolo bjo bo fapa-fapanego ka mokotleng wa gago, bobedi bjo bogolo le bjo bonyenyane." 
Deuteronomy25:14 O se ka wa ba le dikalo tse di fapa-fapanego ka ntlong ya gago, e kgolo le e nyenyane." 
Deuteronomy25:15 Eupsa o tla ba le boima bjo bo phethagetsego le bjo bo lokilego, tekanyo e phethagetsego le e lokilego, e le gore matsatsi a gago e be a matelele nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Deuteronomy25:16 Gobane bohle bao ba dirago dilo tse bjalo le go se loka ka makgapha go Jehofa Modimo wa gago. 
Deuteronomy25:17 Gopola seo Baamaleka ba go dirilego sona ge o be o etswa Egepeto; 
Deuteronomy25:18 kamoo a ilego a go gahlana le wena tseleng, a go itia ka mokokotlong, ka moka ga gago ba fokolago ka morago ga gago, ge o be o lapile e bile o lapile; le o be a sa boife Modimo." 
Deuteronomy25:19 Ka gona ge Jehofa Modimo wa gago a go khutsisitse manabeng a gago ka moka a go dikologa, nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, o tla fedisa kgopotso ya Baamaleka ka mo go feletsego ka tlase ga legodimo; o ka se tsoge o e lebetse." 
Deuteronomy26:1 Ge o fihla nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go fago yona, wa e tsea wa dula go yona;" 
Deuteronomy26:2 Dienywa tsa mathomo tsa mmu, tseo o tlago go di ntsha nageng ya gago, tseo Jehofa Modimo wa gago a go neago tsona, o di tsee ka mokotla, o ye lefelong leo Jehofa Modimo wa gago a tlago go le kgetha. Bea leina la gagwe fao." 
Deuteronomy26:3 O tla go moperisita yo a tlago go ba gona matsatsing ao, o re go yena: Ka botsa Jehofa Modimo wa gago lehono gore ka fihlile nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba rena gore o tla re nea yona fa." 
Deuteronomy26:4 Moprista a ntshe seroto seatleng sa gago, a se bee pele ga sebeso ya Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:5 O fetole o re pele ga Jehofa Modimo wa gago: “Tate e be e le Mosiria yo a bego a ikamiseditse go hwelela; a theogela Egepeto, a dula moo le banna ba sego kae; moo kgosana ya ba mogale, le ya ba le thoto ye ntsi. Setshaba sa setshaba." 
Deuteronomy26:6 BaEgepeto ba be ba re soro, ba re gatelela le go re dira makgoba." 
Deuteronomy26:7 Re llela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, Jehofa a kwa lentsu la rena, a bona tlaisego ya rena, mosomo wa rena le kgatelelo ya rena;" 
Deuteronomy26:8 Jehofa a re ntsha Egepeto ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotswego le ka letshogo le legolo le ka dipontsho le mehlolo. 
Deuteronomy26:9 O re tlisitse lefelong le le a re nea naga ye, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy26:10 Bjale, bona, ka tlisitse dienywa tsa mathomo tsa naga, tseo wena Jehofa o mphilego tsona. O e bee pele ga Jehofa Modimo wa gago, o khunamele Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy26:11 O thabele selo se sengwe le se sengwe se sebotse seo Jehofa Modimo wa gago a go filego sona, wena le ba lapa la gago, wena le Molefi le mofaladi yo a lego gare ga lena." 
Deuteronomy26:12 Ge o tlisitse karolo ya lesome ya dipoelo tsa gago ka moka ngwageng wa boraro, e lego karolo ya lesome, le o e nee Molefi, mosele, ditshiwana le mohlologadi, gore ba e je ka gare ga gago dikgoro, e tla jewa metseng ya lena. Go tlatswa ka;" 
Deuteronomy26:13 O fetole pele ga Jehofa Modimo wa gago o re: ‘Ka ntshitse dilo tse kgethwa ka ntlong ya ka, ka di nea Molefi, mosele, ditshiwana le mohlologadi go tsohle tseo o ntaetsego tsona tse o mphilego tsona. Ga se ka tshela melao ya gago, ga se ka e lebala;" 
Deuteronomy26:14 Ga se ka ja se se llago, ga se ka tsea le ge e le sefe sa sona e le ditshila, goba ka se neela bahu; eupsa ka kwa lentsu la Jehofa Modimo wa ka, ka dira ka mo a ntaetsego ka gona." 
Deuteronomy26:15 Lebelela fase o le bodulo bjo bokgethwa, o le legodimong, le o segofatse setshaba sa gago sa Baiseraele le naga yeo o re filego yona, bjalo ka ge o enile borakgolokhukhu ba rena, naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose." 
Deuteronomy26:16 Lehono Jehofa Modimo wa gago o go laetse gore o dire melao ye le diphetho tsa boahlodi; e boloka o e dire ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka. 
Deuteronomy26:17 Lehono le a tseba gore Jehofa ka Modimo wa gago le gore o sepela ditseleng tsa gagwe le go boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe le diphetho tsa gagwe tsa boahlodi le go theetsa lentsu la gagwe. 
Deuteronomy26:18 Jehofa lehono o go kgethile gore o be setshaba se sekgethwa go yena, go etsa ge a go holofeditse, le gore o boloka ditaelo tsa gagwe ka moka;" 
Deuteronomy26:19 A go phagamisetse godimo ga ditshaba tsohle tseo a di dirilego, ka theto le ka leina le ka tlhompho; le gore le be setshaba se sekgethwa go Jehofa Modimo wa lena, bjalo ka ge a boletse." 
Deuteronomy27:1 Moše le bagolo ba Baiseraele ba laela setshaba ba re: “Boloka taelo ka moka yeo ka le laelago yona lehono.” 
Deuteronomy27:2 E tla ba letsatsing leo le tshelago Jorodane go ya nageng yeo Jehofa Modimo wa lena a le neago yona, le tla le lokisetsa maswika a magolo, le a tshele ka polasetara." 
Deuteronomy27:3 O ba ngwalele mantsu ka moka a molao wo, ge o fetetse nageng yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose. Bjalo ka ge Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a go holofeditse." 
Deuteronomy27:4 Ka gona ge o tshela Jorodane, o tla hloma maswika a ao ka go laelago lehono, thabeng ya Ebala, le o a tshele ka lesela." 
Deuteronomy27:5 O agele Jehofa Modimo wa gago sebeso moo, e lego sebeso ya maswika; o se ka wa emisa sebetsa le ge e le sefe sa tshipi godimo ga yona." 
Deuteronomy27:6 O age sebeso ya Jehofa Modimo wa gago ka maswika a feletsego, o neele Jehofa Modimo wa gago dihlabelo tsa go fiswa godimo ga yona." 
Deuteronomy27:7 O neela sehlabelo sa tebogo, o je moo, o thabe pele ga Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy27:8 O ngwale godimo ga maswika mantsu ka moka a molao wo ka mo go kwagalago kudu. 
Deuteronomy27:9 Ka moka Moše le baperisita ba Balefi ba bolela le Baiseraele ka moka ba re: “Hlokomelang, le theetse, wena Baiseraele! lehono le fetogile setshaba sa Morena Modimo wa lena." 
Deuteronomy27:10 Ka gona o kwe lentsu la Jehofa Modimo wa gago le o boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe yeo ka go laelago yona lehono. 
Deuteronomy27:11 Moše a laela setshaba letsatsing leo a re: 
Deuteronomy27:12 Ba ema thabeng ya Gerisime gore ba segofatse setshaba ge ba be ba tshela Jorodane; Simeone, Lefi, Juda, Isakara, Josefa le Benjamine;" 
Deuteronomy27:13 Ba tla ema thabeng ya Ebala ba roga; Rubeni, Gade, Ashere, Sebulone, Dani le Nafutali." 
Deuteronomy27:14 Balefi ba bolela le banna ka moka ba Baiseraele ba bolela ka go hlabosa. 
Deuteronomy27:15 Go rogilwe motho yo a dirago seswantsho se se betlilwego goba seswantsho se se tolositswego, e be makgapha go Jehofa, e lego modiro wa diatla tsa setsebi, le a se bea lefelong la sephiring. Batho ka moka ba araba ba re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:16 Go rogilwe yo a rutwago ka tatagwe goba mmagwe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:17 Go rogilwe yo a tlosago leswao la moagisani wa gagwe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:18 Go rogilwe yo a lelerago difofu. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:19 Go rogilwe yo a kgopamisago kahlolo ya modiiledi, tshiwana le mohlologadi. Setshaba ka moka sa re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:20 Go rogilwe yo a robalago le mosadi wa tatagwe; gobane o be a phuthetse seaparo sa tatagwe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:21 Go rogilwe yo a robalago le dibata tsa mohuta le ge e le ofe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:22 Go rogilwe yo a robalago le kgaetsedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe goba morwedi wa mmagwe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!”" 
Deuteronomy27:23 Go rogilwe yo a robalago le mmatswale wa gagwe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:24 Go rogilwe yo a hlabago wa gabo ka sephiring. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:25 Go rogilwe yo a tseago moputso wa go bolaya motho yo a se nago molato. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy27:26 Go rogilwe yo a sa tsweletsego mantsu ka moka a molao wo gore a a phethe. Setshaba ka moka sa re: “Amene!” 
Deuteronomy28:1 Gobane ge o ka theeletsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tsa gagwe ka moka tseo ka go laelago tsona lehono, gona Jehofa Modimo wa gago o tla go bea godimo ga ditshaba ka moka tsa lefatshe." 
Deuteronomy28:2 Ditshegofatso tse ka moka di tla go tlela, tsa go fihlelela, ge o ka theeletsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:3 O tla segofatswa motseng, wa segofatswa tshemong." 
Deuteronomy28:4 Go tla segofatswa dienywa tsa mmele wa gago, le dienywa tsa mobu wa gago, le dienywa tsa dikgomo tsa gago, dipogo tsa dikgomo tsa gago le mehlape ya dinku tsa gago." 
Deuteronomy28:5 Anka seroto sa gago le dintlo tsa gago tsa polokalo di segofatswe. 
Deuteronomy28:6 O tla segofatswa ge o tsena, o tla segofatswa ge o etswa." 
Deuteronomy28:7 Jehofa o tla dira gore manaba a gago ao a go tsogelago a fenywe pele ga gago; ba tla tswa ba go lwa ka tsela e tee, ba tshabela pele ga gago ka ditsela tse supago." 
Deuteronomy28:8 Jehofa o tla go segofatsa ka dithoto tsa gago ka moka le ka tsohle tseo o di beago seatla sa gago; o tla go segofatsa nageng ye Morena Modimo wa gago a go fago yona. 
Deuteronomy28:9 Jehofa o tla go tiisa setshaba se sekgethwa go yena, go etsa ge a go enile, ge o ka boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago le wa sepela ditseleng tsa gagwe." 
Deuteronomy28:10 Ditshaba ka moka tsa lefatshe di tla tseba gore leina la Jehofa le bitswa go lona; ba tla go boifa. 
Deuteronomy28:11 Jehofa o tla go segofatsa ka dienywa tsa mmele wa gago le dienywa tsa dikgomo tsa gago le dienywa tsa naga ya gago, nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba gago gore o tla go nea yona." 
Deuteronomy28:12 Jehofa o tla go bulela lehumo la gagwe le lebotse, e lego magodimo, gore o nese pula nageng ya gago ka nako ya yona le go segofatsa modiro o mongwe le o mongwe wa diatla tsa gago; o tla adima ditshaba tse dintsi, eupsa o ka se adime." 
Deuteronomy28:13 Jehofa o tla go dira hlogo, e sego mosela; ka moka o tla ba ka godimo feela, e sego ka tlase; ge o ka theetsa ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago, tseo ka go laelago tsona lehono, gore o di boloka le go di phetha;" 
Deuteronomy28:14 O se ka wa furalela mantsu le ge e le afe ao ka go laelago ona lehono, ka go le letona goba ka go le letshadi, gore o latele medimo e mengwe gore o e hlankale." 
Deuteronomy28:15 Eupsa ge e ba o sa theetse lentsu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tsa gagwe ka moka le melao ya gagwe yeo ka go laelago yona lehono; gore dithogako tse ka moka di go tlile, di go fihle;" 
Deuteronomy28:16 O tla rogwa motseng, o rogilwe nageng." 
Deuteronomy28:17 A rogilwe seroto sa gago le ntlo ya gago ya polokalo. 
Deuteronomy28:18 Dienywa tsa mmele wa gago, dienywa tsa mobu wa gago, dienywa tsa dikgomo tsa gago le dienywa tsa dikgomo tsa gago di tla rogwa." 
Deuteronomy28:19 O tla rogwa ge o tsena, o rogilwe ge o etswa." 
Deuteronomy28:20 Jehofa o tla go romela thogako, kgalemo le kgalemo go tsohle tseo o di beilego seatla sa gago go di dira, go fihlela o fediswa le go fihlela o hwelela ka pela; ka baka la bobe bja ditiro tsa gago tseo o ntirilego tsona." 
Deuteronomy28:21 Jehofa o tla dira gore leuba le le kgomarele go fihlela a le fedisa nageng yeo o tlago go e tsea. 
Deuteronomy28:22 Jehofa o tla go otla ka leuba la bolwetsi le ka phiso le ka phiso e tukago le ka mollo o tukago le ka tshosa le ka lerumo le ka hlobo; ba tla go rakadisa go fihlela o fediswa. 
Deuteronomy28:23 Legodimo la gago leo le lego ka godimo ga hlogo ya gago e tla ba koporo, le lefatshe leo le lego ka tlase ga gago e tla ba tshipi." 
Deuteronomy28:24 Jehofa o tla dira gore pula ya naga ya gago e be lerole le lerole; e tla theogela godimo ga gago e le legodimong go fihlela o fediswa. 
Deuteronomy28:25 Jehofa o tla go otlwa pele ga manaba a gago; o tla ba lwa le bona ka tsela e tee, wa tshaba ka ditsela tse supago pele ga bona, wa sisinywa mebuso ka moka ya lefatshe." 
Deuteronomy28:26 Ditopo tsa lena e tla ba dijo tsa dinonyana ka moka tsa leratadima le dibata tsa lefatshe, le ga go na motho yo a tlago go di hlasela." 
Deuteronomy28:27 Jehofa o tla go otla ka sebjana sa Egepeto, le ka dihlapi le ka lesoba, leo o ka se folego go lona." 
Deuteronomy28:28 Jehofa o tla go otla ka bohlanya, bofofu le go gakanega ga pelo." 
Deuteronomy28:29 O tla phopholetsa mosegare wa sekgalela bjalo ka ge sefofu se phopholetsa leswiswing, le o ka se atlege ditseleng tsa gago; o tla dula o gatelelwa, wa swarwa bothopsa, le go ka se be le yo a go pholosago." 
Deuteronomy28:30 Go tla direga gore o tsee mosadi le monna yo mongwe a robale le yena; o tla aga ntlo, eupsa o se ka wa dula go yona; bjala serapa sa merara, o se ka wa kgobokatsa dienywa tsa sona." 
Deuteronomy28:31 Dikgomo tsa gago di tla hlabja pele ga mahlo a gago le o ka se di je; pokolo ya gago e tla rakwa pele ga gago le ya se boele go wena. Dinku tsa gago di tla fiwa manaba a gago, le o ka se hloka selo. Go ba pholosa." 
Deuteronomy28:32 Barwa ba gago le barwedi ba gago ba tla newa setshaba se sengwe, mahlo a gago a tla lebelela le a tlalelwa ka baka la bona letsatsi ka moka, le go ka se be le matla seatleng sa gago." 
Deuteronomy28:33 Dienywa tsa naga ya gago le mediro ya gago ka moka setshaba seo o sa se tsebego se tla di ja; ka moka o tla tswela pele o pshatlaganywa, le o tla dula o thabile." 
Deuteronomy28:34 Gore o galefelwe ka go bona mahlo a gago ao o tlago go a bona. 
Deuteronomy28:35 Jehofa o tla go otla ka mangwele le maotong ka lesoba le legolo leo o ka se folego, go tloga ka leoto la gago go fihla ntlheng ya hlogo ya gago." 
Deuteronomy28:36 Jehofa o tla go tlisa nageng yeo wena le borakgolokhukhu ba gago le sa e tsebego, wena le kgosi ya gago yeo o tlago go e bea godimo ga gago; direla medimo ye mengwe fao, kota le leswika." 
Deuteronomy28:37 O tla ba motho wa go kwerwa le wa go kwerwa gare ga ditshaba ka moka tseo Jehofa a tlago go go isa go tsona. 
Deuteronomy28:38 O tla tlisa peu e ntsi nageng, o kgobokatse tse nnyane; gobane digwagwa di tla e ja." 
Deuteronomy28:39 O leme dirapa tsa merara, wa di lokisa, eupsa o se ka wa nwa beine, goba wa kgobokatsa morara; gobane diboko di tla di ja." 
Deuteronomy28:40 O tla ba le dihlare tsa mehlware mellwaneng ya gago ka moka, eupsa o se ka wa itlotsa ka mafura; gobane mohlware wa gago o tla enywa dienywa tsa wona." 
Deuteronomy28:41 Le tla ba le barwa le barwedi, eupsa le ka se ba thabele; gobane ba tla ya bothopsa." 
Deuteronomy28:42 Dihlare tsa gago ka moka le dienywa tsa mobu wa gago ditsie di tla di ja. 
Deuteronomy28:43 Mofaladi yo a lego gare ga gago o tla go tsogela; ka moka o tla tsenelela. 
Deuteronomy28:44 Yena o tla le adima, eupsa lena le ka se mo adime; o tla ba hlogo, le o tla ba mosela." 
Deuteronomy28:45 Dithogako tse ka moka di tla go wela, tsa go rakadisa, tsa go swara, go fihlela o fediswa; ka gobane ga se wa theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, gore o boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe, yeo o e laetsego." 
Deuteronomy28:46 Di tla ba pontsho le mohlolo go wena le go barwa ba gago go isa mehleng ya neng le neng. 
Deuteronomy28:47 Ka gobane ga se wa hlankala Jehofa Modimo wa gago ka lethabo le ka lethabo la pelo, ka baka la mahumo a bohle;" 
Deuteronomy28:48 Ka gona hlankala manaba a gago ao Jehofa a tlago go a roma go le lwa, o swerwe ka tlala le lenyora le go hloka dilo tsohle; o tla bea joko ya tshipi molaleng wa gago, a go fedisa." 
Deuteronomy28:49 Jehofa o tla go tlisetsa setshaba se se tswago kgole, mafelelong a lefatshe, se se kitimago bjalo ka morongwa; setshaba seo polelo ya sona e sa kgonego go kwesisa;" 
Deuteronomy28:50 setshaba se se fisago, seo se sa hlomphego batsofadi, seo se sa bontshego kgaugelo go bafsa;" 
Deuteronomy28:51 Le ja dienywa tsa diruiwa tsa lena le dienywa tsa mmu wa lena go fihlela le fediswa; o go fedisitse. 
Deuteronomy28:52 O tla go dikanetsa dikgorong tsa gago ka moka go fihlela merako ya gago e phagamego le e sireleditswego yeo o bego o holofetse go yona e theogela nageng ya gago ka moka; ba tla go hlasela ka dikgoro tsa gago ka moka nageng ya gago ka moka, yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona." 
Deuteronomy28:53 O tla ja dienywa tsa mmele wa gago, nama ya barwa ba gago le barwedi ba gago, bao Jehofa Modimo wa gago a go filego bona, ge o rakalela le tlalelong yeo manaba a gago a tlago go go tlaisa ka yona." 
Deuteronomy28:54 Ka moka monna yo boleta gare ga lena le yo a nago le kgaugelo kudu, leihlo la gagwe le tla ba le lebe go ngwanabo le go mosadi wa sehubeng sa gagwe le go masaledi a bana ba gagwe bao a tlago go ba boloka." 
Deuteronomy28:55 E le gore a se ka a nea le ge e le ofe wa bona senkgwa sa bana ba gagwe gore a je, ka gobane ga a na selo se se setsego ka baka la go rakalela le tlalelo yeo manaba a gago a tlago go go fora ka yona dikgorong tsa gago ka moka." 
Deuteronomy28:56 Mosadi wa khutso gare ga lena, yo a ka se nago le sebete sa go bea leoto la gagwe fase ka baka la boleta le boleta, leihlo la gagwe le tla ba le lebe go monna wa sehubeng sa gagwe le go ngwana wa gagwe wa morwa le go morwedi wa gagwe;" 
Deuteronomy28:57 le mabapi le ngwana yo monyenyane yo a tlago go tswa magareng ga dinao tsa gagwe le bana ba gagwe bao a tlago go ba belega; ka gobane o tla di ja ka sephiring ka baka la go hloka dilo ka moka tseo di go dikologilego le ka baka la tlalelo yeo lenaba la gago le tlago go go fora ka yona dikgorong tsa gago. 
Deuteronomy28:58 Ge e ba o ka se hlokomele go phethagatsa mantsu ka moka a molao wo ao a ngwadilwego ka pukung ye, e le gore o boife leina le la letago le le boifisago, Jehofa Modimo wa gago;" 
Deuteronomy28:59 Ka moka Jehofa o tla dira gore dikotlo tsa lena e be tsa mohlolo, le kotlo ya bana ba lena, dikotlo tse dikgolo le malwetsi a matelele, a thata le a sa felego." 
Deuteronomy28:60 Go feta moo o tla le tlisetsa malwetsi ka moka a Egepeto ao le bego le a boifa; le ba tla go kgomarela. 
Deuteronomy28:61 Lehu le lengwe le le lengwe le leuba le lengwe le le lengwe le le sa ngwalwago ka pukung ya molao wo Jehofa o tla le tlisetsa go fihlela le fediswa. 
Deuteronomy28:62 Le tla sala ba sego kae ka palo, mola le be le le bjalo ka dinaledi tsa legodimo ka bontsi; ka gobane o be o sa kwe lentsu la Jehofa Modimo wa gago." 
Deuteronomy28:63 Ka gona Jehofa a thabela go le direla tse botse le go le atisa; ka baka leo Jehofa o tla thabela go go fedisa, a go fedisa; o tla tsewa nageng yeo o yago go e tsea." 
Deuteronomy28:64 Jehofa o tla go gasanya gare ga ditshaba ka moka, go tloga ntlheng e nngwe ya lefatshe go fihla go e nngwe; moo o tla hlankala medimo e mengwe yeo wena le borakgolokhukhu ba gago le sa e tsebego, e lego kota le leswika." 
Deuteronomy28:65 Gare ga ditshaba tse o ka se hwetse khutso, le leoto la leoto la gago le ka se ka la khutsa; Jehofa o tla go nea pelo e robegilego le mahlo a fokolago le tlalelo ya monagano." 
Deuteronomy28:66 Bophelo bja gago bo tla lekalela pele ga gago; o tla boifa mosegare le bosego, le bophelo bja gago bo ka se go boloka." 
Deuteronomy28:67 Mesong o tla re: “Ee, e be e le mantsiboa! le mantsiboa o tla re: Ah, e be e le gosasa! ka baka la poifo ya pelo ya gago ye o e boifago, le ka baka la go bona mahlo a gago ao o tlago go a bona." 
Deuteronomy28:68 Jehofa o tla le busetsa Egepeto ka dikape, go etsa ge ka le boditse: Le ka se sa le bona; gona moo le tla rekisetswa manaba a lena e le makgoba le makgoba, le go ka se be le yo a le rekago." 
Deuteronomy29:1 A ka mantsu a kgwerano yeo Jehofa a laetsego Moše gore a e dire le bana ba Baiseraele nageng ya Moaba, go tlaleletsa kgweranong yeo a e dirilego le bona kua Horebe." 
Deuteronomy29:2 Moše a bitsa Baiseraele ka moka a re go bona: “Le bone tsohle tseo Jehofa a di dirilego pele ga mahlo a lena nageng ya Egepeto go Faro le bahlanka ba gagwe ka moka le nageng ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy29:3 diteko tse dikgolo tseo mahlo a gago a di bonego, dipontsho tseo tse dikgolo le mehlolo;" 
Deuteronomy29:4 Eupsa Jehofa ga se a go nea pelo ya go bona, le mahlo le ditsebe tsa go kwa, go fihla le lehono." 
Deuteronomy29:5 Ka go eteletse pele mengwaga ye masomenne lesokang; diaparo tsa gago ga se tsa ka tsa go tsholla, le dieta tsa gago ga se tsa ka tsa opa maotong a gago." 
Deuteronomy29:6 Ga se la ja senkgwa, ga se la ka la nwa beine goba seno se se tagago, gore le tsebe gore ka nna Jehofa Modimo wa lena." 
Deuteronomy29:7 Ge le fihla lefelong le, Sihone kgosi ya Heshibone le Ogo kgosi ya Bashane ba ile ba re lwa ntweng le ra ba bolaya." 
Deuteronomy29:8 Re ile ra tsea naga ya bona le ra e nea Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase gore e be bohwa. 
Deuteronomy29:9 Boloka mantsu a kgwerano ye, o a phethe, gore o atlege go tsohle tse o di dirago." 
Deuteronomy29:10 Lena ka moka ga lena le eme pele ga Jehofa Modimo wa lena; le dihlogo tsa malapa a borakgolokhukhu ba lena, le bagolo ba lena, le bahlanka ba lena, le banna ka moka ba Baiseraele;" 
Deuteronomy29:11 Bana ba lena, basadi ba lena le mofaladi yo a dulago metseng ya lena, go tloga mokgobong wa dikgong go fihla mokgobong wa dikgong." 
Deuteronomy29:12 Tsenang kgweranong ya Jehofa Modimo wa gago le kanong ya gagwe yeo Jehofa Modimo wa gago a e dirilego le wena lehono. 
Deuteronomy29:13 Gore lehono a go tiisetse setshaba, le gore e be Modimo go wena, bjalo ka ge a go boditse, le bjalo ka ge a enne botatago, Aborahama, Isaka le Jakobe." 
Deuteronomy29:14 Le lena feela ka dira kgwerano ye le kano ye; 
Deuteronomy29:15 Eupsa ka mang yo a emego le rena mo lehono pele ga Jehofa Modimo wa rena, le ka mang yo a sego gona mo le rena lehono?" 
Deuteronomy29:16 Gobane lena ka nosi le tseba kamoo re phetsego ka gona nageng ya Egepeto, le kamoo re ilego ra feta dinageng tseo le ilego la feta go tsona;" 
Deuteronomy29:17 A bona makgapha a bona le medingwana ya bona ya dikota le maswika, ya silifera le gauta, e le gare ga bona." 
Deuteronomy29:18 Gore gare ga lena go se be le monna goba mosadi goba lapa goba moloko woo dipelo tsa wona di arogago lehono go Jehofa Modimo wa rena gore di hlankale medimo ya ditshaba tse; gore go se be le modu wo o tsweletsago mefoka le meetlwa gare ga lena; 
Deuteronomy29:19 Ya re ge a ekwa mantsu a thogako ye, a isegofatsa ka pelong ya gagwe, a re: “Ka tla ba le khutso, le ge nka sepela ka kganyogo ya pelo ya ka, ka okatsa botagwa lenyora la ka.”" 
Deuteronomy29:20 Jehofa a ka se mo kwele bohloko, eupsa bogale bja Jehofa le lehufa la gagwe di tla tsosa monna yoo, le dithogako ka moka tseo di ngwadilwego ka pukung ye di tla mo wela, le Jehofa o tla bitsa leina la gagwe ka tlase ga leratadima." 
Deuteronomy29:21 Jehofa o tla mo aroganya ka baka la bobe melokong ka moka ya Baiseraele, go ya ka dithuto ka moka tsa kgwerano yeo e ngwadilwego ka pukung ye ya Molao." 
Deuteronomy29:22 Se ka seo moloko wa gago o tlago go ba ka morago ga gago, le mofaladi yo a tswago nageng ya kgole o tla bolela, ge a bona dikotlo tsa naga le malwetsi ao Jehofa a e beilego godimo ga yona;" 
Deuteronomy29:23 le gore naga ka moka ya yona e tla fetoga sebabole, letswai le sebabole, e le gore e se ka ya bjala, goba ya bjala peu, goba go ba le bjang bjo bo lego go yona, go etsa ge Jehofa a be a menola Sodoma le Gomora, Adma le Tseboime di fedisitswe ge di be di fedisa di ile tsa fediswa kgalefo ya gagwe le pefelo ya gagwe." 
Deuteronomy29:24 Ditshaba ka moka di tla re: “Ka ka baka la’ng Jehofa a dirile naga ye?” Go fiswa ga kgalefo e bjalo go bolela’ng? 
Deuteronomy29:25 Batho ba tla re: “Ka ge ba tlogetse kgwerano ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yeo a e dirilego le bona ge a be a ba ntsha nageng ya Egepeto;" 
Deuteronomy29:26 Gobane ba ile ba hlankala medimo e mengwe, ba e khunamela, e lego medimo yeo ba bego ba sa e tsebe le yeo a bego a sa e nee." 
Deuteronomy29:27 Bogale bja Jehofa bja tuka mo nageng ye, gore a tswe mantsu ka moka a puku ye." 
Deuteronomy29:28 Jehofa a ba tlosa nageng ya bona ka bogale, ka pefelo le ka pefelo e kgolo, a ba lahlela nageng e nngwe, go etsa ge go le bjalo lehono." 
Deuteronomy29:29 Dilo tsa sephiri ka tsa Jehofa Modimo wa rena, eupsa tseo di utolotswego ka tsa rena le tsa bana ba rena go isa mehleng ya neng le neng, gore re phethe mantsu ka moka a molao wo." 
Deuteronomy30:1 Ge dilo tse ka moka, tshegofatso le thogako tseo ka di beilego pele ga gago, di go tlile, le o tla di gopola gare ga ditshaba ka moka tseo Jehofa Modimo wa gago a go gasantsego go tsona;" 
Deuteronomy30:2 O boele go Jehofa Modimo wa gago le o kwe lentsu la gagwe go ya ka tsohle tseo ka go laelago tsona lehono, wena le barwa ba gago ka dipelo tsa lena ka moka le ka moya wa lena ka moka;" 
Deuteronomy30:3 Jehofa Modimo wa gago o tla go busetsa bothopsa bja gago, a go kwela bohloko, a go kgobokatsa ditshabeng ka moka tseo Jehofa Modimo wa gago a go gasantsego go tsona." 
Deuteronomy30:4 Ge e ba yo mongwe wa lena a ka rakwa mafelelong a magodimo, Jehofa Modimo wa lena o tla le kgobokatsa moo le a le tlisa moo." 
Deuteronomy30:5 Jehofa Modimo wa gago o tla go tlisa nageng yeo borakgolokhukhu ba gago ba bego ba e na le yona; o tla le direla botse, a le atisa go feta borakgolokhukhu ba lena." 
Deuteronomy30:6 Jehofa Modimo wa gago o tla bolotsa pelo ya gago le pelo ya peu ya gago, gore o rate Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka, gore o phele." 
Deuteronomy30:7 Jehofa Modimo wa gago o tla bea dithogako tse ka moka godimo ga manaba a gago le go bao ba go hloilego, bao ba go tlaisago." 
Deuteronomy30:8 O tla boa o theeletse lentsu la Jehofa, o phethe ditaelo tsa gagwe ka moka tseo ka go laelago tsona lehono." 
Deuteronomy30:9 Jehofa Modimo wa gago o tla go enywa ka bontsi medirong ka moka ya diatla tsa gago, dienywa tsa mmele wa gago le dienywa tsa dikgomo tsa gago le dienywa tsa mmu wa gago ka bontsi; gobane Morena o tla le kgahla gape. Ka tse botse, ka mo a kgahlisitsego borakgolokhukhu ba lena." 
Deuteronomy30:10 Ge o ka theeletsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, wa boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe yeo e ngwadilwego ka pukung ye ya molao, ge o ka retologela go Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka." 
Deuteronomy30:11 Gobane taelo ye ka go laelago yona lehono, ga e kgole le wena, le gona ga e kgole." 
Deuteronomy30:12 Na ga se legodimong gore o re: Ka mang yo a tlago go re rotogela legodimong le a re tlisetsa yona, gore re e kwe le re e phethe?" 
Deuteronomy30:13 Bonang, o ka mosola wa lewatle, moo o boletsego gore: Ka mang yo a tlago go re tshelela lewatle, a re tlisetsa lona, gore re le kwe le re le phethe?" 
Deuteronomy30:14 Eupsa lentsu le kgauswi kudu le wena, molomong wa gago le ka pelong ya gago, gore o kgone go le dira." 
Deuteronomy30:15 Le a bona, lehono ka beile pele ga lena bophelo le botse, le lehu le bobe;" 
Deuteronomy30:16 Ka ka baka leo lehono ka go laelago gore le rate Jehofa Modimo wa lena, le sepele ditseleng tsa gagwe le go boloka ditaelo tsa gagwe le melao ya gagwe le diphetho tsa gagwe tsa boahlodi, e le gore le dule le phela le go ata; Jehofa Modimo wa gago o tla go segofatsa nageng yeo o tlago go e tsea." 
Deuteronomy30:17 Eupsa ge e ba pelo ya gago e ka retologa, wa se theetse, eupsa wa gogelwa, wa khunamela medimo e mengwe, wa e hlankala;" 
Deuteronomy30:18 Lehono ka go sola gore o tla hwelela le gore o ka se lelefatse matsatsi a gago ka moka nageng yeo o tshelago Jorodane go e tsea. 
Deuteronomy30:19 Ka bitsa legodimo le lefatshe gore di go hlatsele lehono gore ka beile pele ga lena bophelo le lehu, tshegofatso le thogako; o tla kgetha bophelo, gore o phele, wena le peu ya gago." 
Deuteronomy30:20 Gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o theetse lentsu la gagwe, o mo kgomarele, gobane ka yena bophelo bja gago le botelele bja matsatsi a gago, gore o phele nageng yeo Jehofa a go enetsego yona. Botataweno, Aborahama, Isaka le Jakobe, gore ba ba nee." 
Deuteronomy31:1 Moše a ya a botsa Baiseraele ka moka mantsu a. 
Deuteronomy31:2 A re go bona: “Lehono ka na le mengwaga ye lekgolo le masomepedi; Ga ka sa kgona go tsena le go tswa; Morena a re go nna: “O se ka wa tshela noka ya Jorodane.” 
Deuteronomy31:3 Jehofa Modimo wa gago, ka yena yo a go etelelago pele, o tla fedisa ditshaba tse pele ga gago, wa di tsea. Le Jošua, o tla tshela pele ga gago, bjalo ka ge Jehofa a boletse." 
Deuteronomy31:4 Jehofa o tla ba dira go etsa ge a dirile Sihone le Ogo dikgosi tsa Baamore le naga yeo a e fedisitsego. 
Deuteronomy31:5 Jehofa o tla ba gafa pele ga gago, gore o ba dire go ya ka ditaelo ka moka tseo ka go laetsego tsona." 
Deuteronomy31:6 Tia o be le sebete, o se ka wa ba boifa goba wa ba tshoga; gobane Jehofa Modimo wa gago ka yena yo a sepelago le wena; A ka se go lahle goba a go furalela." 
Deuteronomy31:7 Ka moka Moše a bitsa Josua le a re go yena pele ga mahlo a Baiseraele ka moka a re: “E-ba le sebete le o tie matla, ka gobane o ya le setshaba se nageng yeo Jehofa a ennego borakgolokhukhu ba bona gore o tla ba nea yona.” Fa; mme o ba tlogele gore e be bohwa." 
Deuteronomy31:8 Jehofa ka boyena o a go hlahla; o tla ba le wena, a ka se go palelwe goba a go lahla; le se ka la boifa, le se ka la boifa." 
Deuteronomy31:9 Moše a ngwala molao wo, a o gafela baperisita barwa ba Lefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa le bagolo ka moka ba Baiseraele." 
Deuteronomy31:10 Moše a ba laela a re: “Mafelelong a nywaga e mengwe le e mengwe e supago, monyanyeng wa jubile, monyanyeng wa mesasa." 
Deuteronomy31:11 Ge Baiseraele ka moka e tlile go tswelela pele ga Jehofa Modimo wa gago lefelong leo a tlago go le kgetha, o bale molao wo pele ga Baiseraele ka moka ba e theetsa." 
Deuteronomy31:12 Kgobokanya batho, banna le basadi le bana ba banyenyane le modiiledi wa gago yo a lego ka gare ga dikgoro tsa gago, gore ba kwe le go ithuta le go boifa Jehofa Modimo wa gago le ba hlokomele go phethagatsa mantsu ka moka a molao wo." 
Deuteronomy31:13 Le gore bana ba bona bao ba sa tsebego selo, ba kwe le go ithuta go boifa Jehofa Modimo wa gago matsatsi ka moka ao o dulago mobung wo o tshelago Noka ya Jorodane go wona gore o o tsee." 
Deuteronomy31:14 Jehofa a re go Moše: “Bona, matsatsi a gago a batamela gore o hwe; Jošua a goeletsa, a ema ka tenteng ya kopano, bjalo ka ge ka mo laetse. Moše le Jošua ba ya, ba ba tlisa tenteng ya kopano." 
Deuteronomy31:15 Jehofa a tswelela ka lerung ka tenteng, leru la ema godimo ga mojako wa taberenakale." 
Deuteronomy31:16 Jehofa a re go Moše: “Bona, o tla robala le borakgolokhukhu ba gago; le batho ba ba tla tsoga ba dira bootswa le medimo ye mengwe ya naga ye ba dulago go yona, ba tla ntlogela, ba roba kgwerano ya ka ye ka e dirilego le bona." 
Deuteronomy31:17 Ruri bogale bja ka bo tla ba tuka letsatsing leo, ka ba lahla ka ba utela sefahlego sa ka, ruri ba tla hwelela le ba tlaiswa ka masetla-pelo a mantsi le ditlaisego; mohlang woo ba tla re: Na bosula bjo bo tla re wela ka gobane Modimo wa rena a se gare ga rena?" 
Deuteronomy31:18 Ruri ka tla uta sefahlego sa ka letsatsing leo ka baka la bobe ka moka bjo ba tlago go bo dira, ka ge ba retologetse go medimo e mengwe." 
Deuteronomy31:19 Bjale le ngwalele kosa ye, le e Ruthe bana ba Baiseraele; o e tsenye melomong ya bona, gore kosa ye e be hlatse go nna kgahlanong le bana ba Baiseraele." 
Deuteronomy31:19 Bjale le ngwalele kosa ye, le e Ruthe bana ba Baiseraele; o e tsenye melomong ya bona, gore kosa ye e be hlatse go nna kgahlanong le bana ba Baiseraele." 
Deuteronomy31:20 Gobane ge ka tla ba tlisa nageng yeo ka e enetsego botatago bona gore ka tla ba nea yona, e lego naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose; ba tla ja, ba kgora, ba nonne; ba tla retologela go medimo e mengwe, ba e direla, ba ntshilafatsa, ba roba kgwerano ya ka." 
Deuteronomy31:21 Ge masetla-pelo a mantsi le masetla-pelo a ba wela, kosa ye e tla ba hlatsela e le hlatse; gobane e ka se lebalwe molomong wa bana ba bona; gobane ka tseba dikgopolo tsa bona tsa gore ba sa tlaisega, le bjale, pele ka ba tlisa nageng ye ka ba enetsego yona." 
Deuteronomy31:22 Ka gona Moše a ngwala kosa ye ka lona letsatsi leo, a e ruta bana ba Baiseraele." 
Deuteronomy31:23 A laela Jošua morwa wa Nuni, a re: “Tia o be le sebete;" 
Deuteronomy31:24 Ya re ge Moše a fetsa go ngwala mantsu a Molao wo ka pukung, go fihlela a fetsa." 
Deuteronomy31:25 Moše a laela Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a re: 
Deuteronomy31:26 Tsea puku ye ya Molao o e bee ka thoko ga areka ya kgwerano ya Jehofa Modimo wa gago, gore e be hlatse malebana le wena moo." 
Deuteronomy31:27 Gobane ka tseba mathata a gago le molala wa gago o thata; bona, ga ka sa na le lena lehono, le rabela Jehofa; e tla feta bjang ka morago ga lehu la ka?" 
Deuteronomy31:28 Nkgobokatseng bagolo ka moka ba meloko ya lena le bahlanka ba lena, gore ka bolele mantsu a ge ba e-kwa, ka ba bitse legodimo le lefatshe." 
Deuteronomy31:29 Gobane ka a tseba gore ka morago ga lehu la ka le tla fediswa ka mo go feletsego, la aroga tseleng yeo ka le laetsego yona; le bosula bo tla go wela bofelong bja matsatsi; gobane o tla dira bobe mahlong a Jehofa, wa mo galefisa ka mediro ya diatla tsa gago." 
Deuteronomy31:30 Moše o ile a bolela mantsu a kosa ye, phuthego ka moka ya Baiseraele e theeditswe go fihlela e fetsa." 
Deuteronomy32:1 Utlwang, lena magodimo, ka tla bolela; utlwa, wena lefatshe, mantsu a molomo wa ka." 
Deuteronomy32:2 Thuto ya ka e tla rothisa bjalo ka pula, polelo ya ka e tla tshologa bjalo ka phoka, bjalo ka pula e boleta godimo ga sehlare se se boleta, le dipula godimo ga sehlare." 
Deuteronomy32:3 Gobane ka tla bolela leina la Jehofa; o nea Modimo wa rena bogolo. 
Deuteronomy32:4 Lefika, modiro wa gagwe o phethagetse, gobane ditsela tsa gagwe ka moka ka toka: Modimo wa thereso yo a se nago bokgopo, ka yo a lokilego le yo a lokilego." 
Deuteronomy32:5 Ba senyegile, bosodi bja bona ga se bosodi bja bana ba gagwe, ka moloko o kgopamego le o kgopamego." 
Deuteronomy32:6 Na ye ka tsela yeo le lefago Jehofa, lena batho ba masilo le ba go hloka tlhaologanyo? Na tatago ga se a go reka? Na ga a go kgonthisetse le gatee?" 
Deuteronomy32:7 Gopolang matsatsi a bogologolo, ela hloko mengwaga ya meloko e mentsi; botsisa tatago, a go bontsha; bagolo ba gago, le ba tla go botsa." 
Deuteronomy32:8 Ge Yo Mogodimodimo a be a arola bohwa bja bona gare ga ditshaba, Ge a be a aroganya bana ba Adama, O ile a bea mellwane ya ditshaba Go ya ka palo ya bana ba Baiseraele." 
Deuteronomy32:9 Gobane kabelo ya Jehofa ka batho ba gagwe; Jakobe ka bofelo bja bohwa bja gagwe. 
Deuteronomy32:10 A mo hwetsa nageng ya leganateng, le lesokang la lesope leo le llago; o mo isa gohle, o a mo laya, o mo hlokomela bjalo ka apole ya leihlo la gagwe." 
Deuteronomy32:11 Go swana le morongwa ge a sisinya sehlaga sa gagwe, a fofa godimo ga dinonyana tsa gagwe, a phurolla maphego a gagwe, a tsea le go rwala maphego a gagwe;" 
Deuteronomy32:12 Jehofa a nnosi o be a mo etelela pele, le go be go se na modimo yo mongwe yo a nago le yena." 
Deuteronomy32:13 A mo isa mafelong a phagamego a lefatshe gore a je dimela tsa naga; a mo nea todi ya dinose lefikang, le mafura ao a tswago leswikang;" 
Deuteronomy32:14 Maswi a dikgomo, maswi a dinku, mafura a dikwanyana, dikgapa tsa moloko wa Bashani, dipudi, le mafura a dipshio tsa korong; a nwa madi a sekilego a morara." 
Deuteronomy32:15 Eupsa Jesurune a nona, a raga; o nonne, o nonne, o khora; a lahla Modimo yo a mo dirilego, a tseela godimo Lefsika la pholoso ya gagwe." 
Deuteronomy32:16 Ba mo galefisa ka medimo e sele, ba mo galefisa ka makgapha." 
Deuteronomy32:17 Ba direla batemona dihlabelo, e sego Modimo; medimo ye ba bego ba sa e tsebe, medimo ye mefsa ye e rotogilego, yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e boifa." 
Deuteronomy32:18 Lefika leo le go belegilego o ka se le gopole, le Modimo yo a go bopilego o ka se lebale." 
Deuteronomy32:19 Ge Jehofa a bona seo, o ile a ba gana ka baka la ditshego tsa barwa le barwedi ba gagwe." 
Deuteronomy32:20 A re: “Ka tla ba utela sefahlego sa ka, ka bona gore bofelo bja bona bo tla ba bjang; gobane ka lapa le lebe kudu, bana bao ba se nago tumelo go bona." 
Deuteronomy32:21 Ba ntutueditse go hloya seo e sego Modimo; ba nkgopisitse ka lefeela la bona, le ka tla hufegela bao ba sego bjalo; Ka tla ba otla ka batho ba ditlaela." 
Deuteronomy32:22 Gobane mollo o tuka bogale bja ka, wa tuka go fihla diheleng, wa fisa lefatshe ka dimela tsa wona, wa tshuma metheo ya dithaba." 
Deuteronomy32:23 Ka tla ba kgobela masetla-pelo; Ka tla fetsa mesebe ya ka godimo ga bona. 
Deuteronomy32:24 Ba tla jewa ka tlala le phiso e tukago le tshenyego e kgolo; Ka tla ba romela meno a dibata, le mpholo wa dinoga tsa lerole." 
Deuteronomy32:25 Tshosa e tswago ka ntle le letshogo le le tswago ka gare di tla ja lesogana le kgarebe, ngwana le monna wa moriri o moputswa." 
Deuteronomy32:26 Ka re: Ka tla ba gasanya gare ga ditshaba, ka fedisa go gopola ga bona gare ga ditshaba." 
Deuteronomy32:27 Na e be e se ka baka la go boifa kgalefo ya manaba, e le gore baganetsi ba bona ba se ka ba dira ka tsela e makatsago le ba re: “Diatla tsa rena di phagame, le na Jehofa ga se a dira tse ka moka?" 
Deuteronomy32:28 Gobane ka setshaba se se se nago morero, le ga go na tlhaologanyo go bona." 
Deuteronomy32:29 Ge nkabe ba le bohlale! Ba be ba tla kwesisa se, ba be ba tla nagana ka bokamoso bja bona!" 
Deuteronomy32:30 Ba 1000 ba tla tshaba bjang, le ba dikate tse pedi tse lesome, ge e se Lefika la bona le ba rekisitse, le Jehofa a ba belegile?" 
Deuteronomy32:31 Ka ge leswika la bona le sa swane le Lefsika la rena, manaba a rena ka Baatlhodi." 
Deuteronomy32:32 Gobane morara wa bona o tswa morara wa Sodoma le masemong a Gomora; morara wa bona ka morara o bose, morara wa bona o baba;" 
Deuteronomy32:33 Beine ya bona ka mpholo wa dintshi le mpholo o sehlogo wa mehuta. 
Deuteronomy32:34 Na ga se ya kgobokatswa le nna le ya tswalelwa gare ga matlotlo a ka? 
Deuteronomy32:35 Tefetso ka ya ka, le tefetso ka ya ka; Leoto la bona le tla kgopsa ka nako e swanetsego, gobane letsatsi la masetla-pelo a bona le batametse, le dilo tseo di ba diragalelago di a akgofa." 
Deuteronomy32:36 Gobane Jehofa o tla tsena kahlolong le batho ba gagwe le o tla itshola ka baka la bahlanka ba gagwe ge a bona gore matla a bona a fedile, le ga go na motho yo a tswaletswego goba a sala." 
Deuteronomy32:37 O tla re: “Ka kae medimo ya bona, lefika la bona leo ba le botilego?”" 
Deuteronomy32:38 Ka bomang bao ba bego ba eja mafura a dihlabelo tsa bona, ba nwa beine ya dihlabelo tsa bona tsa dino? a a eme, a go thuse, a be kotse ya gago." 
Deuteronomy32:39 Bonang bjale gore yo ka yena le gore ga go na modimo yo a nago le nna. Ka a bolaya, ka phedisa; Ka godisitse, ka fodisitse, ga go yo a ka go hlakodisago diatleng tsa ka." 
Deuteronomy32:40 Gobane ka emisetsa seatla sa ka legodimong, ka re: Ka phela go ya go ile go isa mehleng ya neng le neng." 
Deuteronomy32:41 Ge nka loutsa tshosa ya ka ye e phadimago le seatla sa ka se swara kahlolo; Ka tla itefeletsa manaba a ka, ka tla lefetsa bao ba ntlhoilego." 
Deuteronomy32:42 Ka tla tagisa mesebe ya ka madi, tshosa ya ka e tla ja nama; le se ka madi a bao ba bolailwego le go thopsa, go tloga mathomong a tefetso go lenaba." 
Deuteronomy32:43 Thabang, lena ditshaba le setshaba sa gagwe, gobane o tla itefeletsa ka madi a bahlanka ba gagwe, a itefeletsa go manaba a gagwe, a gaugela naga ya gagwe le setshaba sa gagwe." 
Deuteronomy32:44 Moše a tla a bolela mantsu ka moka a kopelo ye ditsebeng tsa setshaba, yena le Hosea morwa wa Nuni." 
Deuteronomy32:44 Moše a tla a bolela mantsu ka moka a kopelo ye ditsebeng tsa setshaba, yena le Hosea morwa wa Nuni." 
Deuteronomy32:45 Moše a fetsa go bolela mantsu a ka moka go bana ba Baiseraele ka moka. 
Deuteronomy32:46 A re go bona: “Beakanya dipelo tsa lena mantsung ka moka ao ka a hlatselago gare ga lena lehono, gore le laele bana ba lena go boloka mantsu ka moka a molao wo.”" 
Deuteronomy32:47 Gobane ga se ga lefeela go lena; gobane ka bophelo bja gago; ka baka la se o tla lelefatsa matsatsi a gago nageng yeo o tshelago Noka ya Jorodane go e tsea. 
Deuteronomy32:48 Jehofa a bolela le Moše letsatsing leo a re: 
Deuteronomy32:49 mollwane wa rotogela thabeng ye ya Abarime, Thabeng ya Nebo, yeo e lego nageng ya Moaba, yeo e lebanego le Jeriko. Le tla bona naga ya Kanana, yeo ka e neago bana ba Baiseraele gore e be thoto." 
Deuteronomy32:50 O hwile thabeng yeo o rotogelago go yona, o robetse gare ga setshaba sa gago; bjalo ka ge Arone ngwaneno a hwile thabeng ya Hore, a kgobokatswa setshabeng sa gagwe." 
Deuteronomy32:51 Ka gobane o ile wa lahlwa ka bana ba Baiseraele metsing a Meriba-kadeshe lesokang la Tsini; gobane o nkgethile gare ga Baiseraele. 
Deuteronomy32:52 Eupsa le tla bona naga pele ga lena; eupsa le ka se tsene nageng ye ka e fago bana ba Baiseraele. 
Deuteronomy33:1 Ye ka tshegofatso yeo Moše monna wa Modimo a segofaditsego bana ba Baiseraele ka yona pele ga lehu la gagwe. 
Deuteronomy33:2 A re: “Jehofa o tlile Sinai, a tsoga Seire; A phadima go tswa Thabeng ya Parane, a tla le bakgethwa ba dikate tse lesome; ka seatleng sa gagwe sa le letona go tswa kgabo ya mollo go tswa go bona." 
Deuteronomy33:3 Ee, o be a rata batho; bakgethwa ba gagwe ka moka ba ka seatleng sa gago, ba tla dula maotong a gago; bohle ba tla amogela mantsu a gago." 
Deuteronomy33:4 Moše o re laetse molao, e lego bohwa bja phuthego ya Jakobe." 
Deuteronomy33:5 E be e le kgosi kua Jeshurune ge dihlogo tsa setshaba le meloko ya Baiseraele di be di kgobokane. 
Deuteronomy33:6 Rubeni a phela, a se hwe. Le banna ba gagwe ba se ka ba fokola." 
Deuteronomy33:7 Ye ka tshegofatso ya Juda: A tswela pele ka gore: “O Jehofa, theetsa lentsu la Juda, o mo tlise setshabeng sa gagwe; diatla tsa gagwe di mo lekane; o mo thusa kgahlanong le manaba a gagwe." 
Deuteronomy33:8 A re: Tumime ya gago le Urimi ya gago e be le Mokgethwa wa gago, yo o mo lekilego kua Masa, le yo o ilego wa lwa le yena metsing a Meriba;" 
Deuteronomy33:9 yo a ilego a re go tatagwe le mmagwe: “Ga se ka mmona; o be a sa tsebe bana babo goba bana ba gagwe, ka gobane ba bolokile lentsu la gago le kgwerano ya gago." 
Deuteronomy33:10 Ba tla ruta Jakobe dikahlolo tsa gago, le Baiseraele molao wa gago; ba tla tshuma diorelo pele ga gago, ba fiswa dihlabelo sebesong ya gago." 
Deuteronomy33:11 Bokang Morena, ka gobane o lokile, le amoge mediro ya diatla tsa gagwe; otla mekokotlo ya bao ba mo tsogelago, le ba ba mo hloilego, gore ba se tsoge." 
Deuteronomy33:12 Ka Babenjamine a re: “Moratiwa wa Jehofa o tla dula ka polokago kgauswi le yena; Jehofa o tla mo khupetsa ka mehla le o tla phela legetleng la gagwe. 
Deuteronomy33:13 Ge e le Josefa o itse: Anka Jehofa a segofatse naga ya gagwe, ka dilo tse dibotse tsa magodimo, ka phoka le noka ya metsi yeo e lego ka tlase." 
Deuteronomy33:14 Le dienywa tse dibotse tsa letsatsi, le dienywa tse bohlokwa tsa ngwedi." 
Deuteronomy33:15 Le matlotlo a dithabeng tsa bogologolo le matlotlo a meboto ya neng le neng; 
Deuteronomy33:16 Ge e le dilo tse di rategago tsa lefatshe le bontsi bja lona le dilo tse di kgahlisago tsa modudi wa sethokgwa. 
Deuteronomy33:17 Bogolo bja gagwe bo etsa leitsibulo la poo ya gagwe, dinaka tsa gagwe ka dinaka tsa dikgomo tsa naga; ka fao O tla kgoromeletsa batho go fihla mafelelong a lefatshe; ba sekate ba Eferaime, le ba dikate ba Manase." 
Deuteronomy33:18 Ge a bolela ka Sebulone a re: “Thaba, Sebulone, tseleng ya gago; le Isakara ditenteng tsa lena." 
Deuteronomy33:19 Ba tla bitsa ditshaba thabeng; moo ba tla dira dihlabelo tsa toko, ka gobane ba tla anya matlotlo a lewatle le matlotlo a utilwego a dihlakahlakang." 
Deuteronomy33:20 Ge e le Gada o itse: “Go lehlogonolo yo a atisago Gada; o phela bjalo ka tau le o otlolla seatla sa gagwe ka gare ga mphapahlogo wa hlogo ya gagwe. 
Deuteronomy33:21 A ikgethela karolo ya pele, ka gobane moo, karolo ya Monei wa Molao, o be a dula moo; O ile a tlisa dihlogo tsa batho, a phethagatsa toko ya Jehofa le kahlolo ya gagwe Baiseraeleng." 
Deuteronomy33:22 Ge e le Dani, a re: Dane ka tau; o tla tswelela kua Bashane." 
Deuteronomy33:23 Ge e le Naftali, o ile a tswela pele ka gore: “Wena Naftali, kgotsofatswe ka ditshegofatso tsa Jehofa; mong wa bodikala le borwa." 
Deuteronomy33:24 Ge e le Ashere a re: “Ashere a segofatswe ka bana; aa amogetswe ka bana babo, a ina maoto a gagwe ka gare ga mafura." 
Deuteronomy33:25 Dieta tsa gago e be tsa tshipi le koporo; go etsa matsatsi a gago, matla a gago a tla ba bjalo." 
Deuteronomy33:26 Ga go yo a swanago le Modimo wa Jeshurune yo a theogelago magodimong go yo thusa; 
Deuteronomy33:27 Modimo wa ka mo go sa felego ka setshabelo sa gago, le ka tlase ga moo go na le matsogo a sa felego; o tla raka lenaba pele ga gago; ba tla re: “Ba fedise.”" 
Deuteronomy33:28 Baiseraele e tla dula e nnosi e bolokagile; Sediba sa Jakobe se tla ba nageng ya mabele le beine; leratadima la gagwe le tla rothisa phoka. 
Deuteronomy33:29 Go thaba yo a swanago le wena, wena Baiseraele, wena batho bao Jehofa a ba lopolotsego, kotse ya thuso ya gago le tshosa ya bogolo bja gago! manaba a gago a tla hwetswa e le maaka go wena; o tla gatakala mafelo a bona a phagamego." 
Deuteronomy34:1 Moše a tloga lesokang la Moaba a rotogela thabeng ya Nebo, mojakong wa Pisga, wo o lebanego le Jeriko. Jehofa a mmontsha naga ka moka ya Gileada go fihla Dani." 
Deuteronomy34:2 Le naga ka moka ya Naftali, le naga ya Eferaime, le Manase, le naga ka moka ya Juda, go fihla lewatleng le lengwe;" 
Deuteronomy34:3 le naga ya borwa, lesokang la Jeriko, motse wa mepalema, go fihla Tsoare." 
Deuteronomy34:4 Jehofa a re go yena: “Ye ka naga yeo ka e enetsego Aborahama, Isaka le Jakobe ka re: Ka tla e nea peu ya gago; Ka go dirile gore o bone ka mahlo a gago, eupsa o se ka wa ya. Moo." 
Deuteronomy34:5 Ka gona Moše mohlanka wa Jehofa a hwela moo nageng ya Moaba go ya ka lentsu la Jehofa. 
Deuteronomy34:6 A mmoloka moeding nageng ya Moaba, ka mosola wa Bethepeore, eupsa ga go na motho yo a tsebago ka lebitla la gagwe go fihla le lehono." 
Deuteronomy34:7 Moše o be a na le mengwaga ye 120 ge a ehwa; leihlo la gagwe le be le se sa hlwa le le lerootho, le matla a gagwe a tlhago a sa fokotsege." 
Deuteronomy34:8 Bana ba Baiseraele ba llela Moše lesokang la Moaba matsatsi a masometharo; matsatsi a go lla le go llela Moše a fedile. 
Deuteronomy34:9 Jošua morwa wa Nuni o be a tletse moya wa bohlale; gobane Moše o ile a bea diatla tsa gagwe godimo ga gagwe; Baisraele ba mo theeletsa, ba dira ka fao Morena a laetsego Moše ka gona." 
Deuteronomy34:10 Ga e sa le go tloga ka nako yeo ga se gwa ka gwa tsoga moporofeta Baiseraele yo a swanago le Moše, yo a ilego a tseba Jehofa difahlego ka difahlego;" 
Deuteronomy34:11 le dipontsho ka moka le mehlolo yeo Jehofa a mo romilego gore a e dire nageng ya Egepeto go Faro le bahlanka ba gagwe ka moka le naga ya gagwe ka moka; 
Deuteronomy34:12 Ka seatla seo ka moka se matla le ka poifo e kgolo yeo Moše a e bontshitsego mahlong a Baiseraele ka moka. 
Joshua1:1 Bjale ka morago ga lehu la Moše mohlanka wa Jehofa, Jehofa a bolela le Jošua morwa wa Nuni, modiredi wa Moše." 
Joshua1:2 Moše mohlanka wa ka o hwile; Bjale tsoga, wena le setshaba se ka moka, le tshele noka ya Jorodane, le ye nageng ye ka e fago yona, bana ba Baiseraele." 
Joshua1:3 Lefelo le lengwe le le lengwe leo leoto la gago le tla gatago lona, ka go file lona, bjalo ka ge ka boditse Moše." 
Joshua1:4 Go tloga lesokang le Lebanone le go fihla nokang e kgolo, Noka ya Eforate, naga ka moka ya Bahethe go fihla lewatleng le legolo go ya go sobela ga letsatsi, e tla ba mollwane wa lena." 
Joshua1:5 Ga go motho yo a ka kgonago go ema pele ga gago matsatsi ka moka a bophelo bja gago; Go etsa ge ka be ka na le Moše, le nna ka tla ba le wena. Nka se tsoge ka go tlogetse goba ka go furalela." 
Joshua1:6 Tia o be sebete, ka gobane o tla dira gore setshaba se se be bohwa bja naga yeo ka e enetsego borakgolokhukhu ba bona gore ka ba nee yona." 
Joshua1:7 Feela e ba matla le sebete kudu, gore o boloka go dira ka molao ka moka wo Moše mohlanka wa ka a o laetsego: o se ka wa retologa go wona go ya ka go le letona goba ka go le letshadi, gore o atlege ‘ngwana mo o yago gona." 
Joshua1:8 Puku ye ya molao e ka se tloge molomong wa gago; eupsa o naganisise mosegare le bosego, gore o hlokomele go dira tsohle tse di ngwadilwego go yona;" 
Joshua1:9 Na ga se ka go laela? Tia matla, o thabe; o se ka wa boifa, o se ka wa tshoga, gobane Jehofa Modimo wa gago o na le wena gohle mo o yago gona." 
Joshua1:10 Jošua a laela bahlapetsi ba setshaba a re: 
Joshua1:11 Tsamaya makgotleng, o laele setshaba o re: Lokisang dijo; ka gobane ka matsatsi a mararo o tla tshela noka ya Jorodane gore o tsene go yo tsea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a go neago yona." 
Joshua1:12 Jošua a bolela le Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase a re. 
Joshua1:13 Gopola lentsu leo Moše mohlanka wa Jehofa a go laetsego lona, a re: “Jehofa Modimo wa gago o go file khutso le o go neile naga ye." 
Joshua1:14 Basadi ba lena, bana ba lena le dikgomo tsa lena ba tla dula nageng yeo Moše a le filego yona ka mosola wa Jorodane; eupsa o ye gateetee o itlhamile go bana beno, e lego bahlabani ka moka ba bagale, le o ba thuse;" 
Joshua1:15 go fihlela ge Jehofa a go khutsisa bana beno go etsa ge a go file, le bona ba tsea naga yeo Jehofa Modimo wa gago a ba neago yona. O boele nageng ya bohwa bja gago le o je seo Moše mohlanka wa Jehofa a go filego sona ka mosola wa Noka ya Jorodane ge letsatsi le hlaba." 
Joshua1:16 Ba fetola Jošua ba re: “Tsohle tseo o re laetsego tsona re tla di dira; re tla ya gohle mo o tlago go re roma gona. 
Joshua1:17 Go etsa ge re theeditse Moše dilong tsohle, le rena re tla go theetsa: Jehofa Modimo wa gago feela a be le wena go etsa ge a be a na le Moše." 
Joshua1:18 Mang le mang yo a rabelago taelo ya gago le a sa theetse mantsu a gago dilong ka moka tseo o mo laelago tsona, o tla bolawa; e no ba matla le go tlala sebete." 
Joshua2:1 Jošua morwa wa Nuni a roma banna ba babedi go tswa Shitime gore ba yo hlola ka sephiring, a re: “Sepela o lebelele naga, Jeriko.” Ka gona ba tsena ka ntlong ya mogweba-ka-mmele yo a bitswago Rahaba, ba dula moo." 
Joshua2:2 Kgosi ya Jeriko ya botswa gore: “Bona, banna ba Baiseraele ba tlile mo bosegong bjoo go yo phuruphutsa naga." 
Joshua2:3 Kgosi ya Jeriko ya roma go Rahaba, ya re: “Ntsha banna bao ba tlilego go wena bao ba tsenego ka ntlong ya gago, gobane ba tlile go phuruphutsa naga ka moka.”" 
Joshua2:4 Mosadi a tsea banna bao ba babedi a ba uta, a re: “Banna ba tlile go nna, eupsa ka be ka sa tsebe gore ba tswa kae." 
Joshua2:5 Ge kgoro e tswaletswe, gwa ba leswiswi, banna bao ba tswa; moo banna ba ilego ba ya gona, ka be ka sa tsebe; gobane o tla ba fihlelela." 
Joshua2:6 Eupsa a di rotosetsa marulelong a ntlo le a di uta ka dihlasana tsa folaxe tseo a di beilego ka thulaganyo marulelong. 
Joshua2:7 Banna bao ba ba latela ka tsela ya Noka ya Jorodane go fihla mollwaneng; gateetee ge bao ba ba hlomaretsego ba etswa, ba tswalela mojako." 
Joshua2:8 Pele ba robala, a rotoga a ba bona ba le marulelong;" 
Joshua2:9 Mosadi a re go banna bao: “Ka a tseba gore Jehofa o le file naga, le gore le tsogetse go lwa le rena, le gore badudi ka moka ba naga ba hwa ka baka la lena." 
Joshua2:10 Gobane re kwele kamoo Jehofa a le omiseditsego metsi a lewatle la Galilea ge le be le etswa Egepeto; le tse o di dirilego dikgosi tse pedi tsa Baamore tseo di bego di le ka mosola wa Noka ya Jorodane, e lego Sihone le Ogo, bao o ba fedisitsego." 
Joshua2:11 Ge re ekwa dilo tse, dipelo tsa rena tsa tologa, le gona ga se gwa hlwa gwa sala sebete go motho le ge e le ofe ka baka la lena. Gobane Jehofa Modimo wa gago ka Modimo legodimong le le lego ka tlase." 
Joshua2:12 Bjale ka ikana ka Jehofa, go etsa ge ka go bontshitse botho bjo lerato, gore le wena o tla bontsha botho bjo lerato lapeng la tate le wa mpha pontsho ya kgonthe." 
Joshua2:13 Le gore o pholose tate le mma, bana babo rena le dikgaetsedi le tsohle tseo ba nago le tsona, re pholose lehung." 
Joshua2:14 Banna bao ba re go yena: “Bophelo bja rena ka nosi, ge o sa re botse taba ya rena.” Ge Jehofa a re file naga ye, re tla go dira ka botho le ka botho." 
Joshua2:15 Ka moka a ba theosa ka thapo ka lefatshetere, ka gobane ntlo ya gagwe e be e le morakong wa motse, a dula morakong." 
Joshua2:16 A re go bona: “Lena thabeng, gore batlaisi ba se ka ba le gahlanetsa; iphihleng moo matsatsi a mararo, go fihlela balekaledi ba boa; le ka morago o ka tloga." 
Joshua2:17 Banna bao ba re go yena: “Re ka se be le molato mabapi le kano ye ya gago yeo o re enetsego yona. 
Joshua2:18 Bjale, bona, ge re fihla nageng, o tla tlema thapo ye e khubedu ka lefatshetereng leo o re theositsego go lona; tlisa tatago le mmago le bana beno le lapa la gago ka moka gae go wena." 
Joshua2:19 Mang le mang yo a tswago mejakong ya ntlo ya gago a tsena setarateng, madi a gagwe a tla ba hlogong ya gagwe le rena re se na molato; le mang le mang yo a nago le lena ka ntlong, madi a gagwe a be dihlogong tsa rena, mola seatla sa rena se le godimo ga gagwe." 
Joshua2:20 Eupsa ge o ka re botsa se, re tla lokollwa kanong ya gago ya gore o re ena." 
Joshua2:21 A re: “Go ya ka mantsu a gago.” Ka gona a ba raka, ba tloga; le a tlema thapo e khubedu lefatshetereng." 
Joshua2:22 Ba ya thabeng, ba dula moo matsatsi a mararo go fihlela bao ba ba hlomilego ba boa. Batlaisi ba ba tsoma tseleng ka moka, eupsa ba se ba hwetse." 
Joshua2:23 Banna ba babedi ba boela morago, ba theoga thabeng, ba tshela, ba tla go Jošua morwa wa Nuni, ba mmotsa tsohle tseo di ba diragetsego." 
Joshua2:24 Ba re go Jošua: “Ruri Jehofa o gafetse naga ka moka diatleng tsa rena; gobane badudi ka moka ba lefatshe ba a hwelela ka baka la rena. 
Joshua3:1 Jošua a tsoga e sa le mesong; Ba tloga Shitime, ba fihla Jorodane, yena le bana ka moka ba Baiseraele, ba dula moo bosego ka moka;" 
Joshua3:2 Ka morago ga matsatsi a mararo, balaodi ba madira ba tshela;" 
Joshua3:3 Ba laela setshaba ba re: “Ge le bona areka ya kgwerano ya Jehofa Modimo wa lena, le baperisita e lego Balefi ba e rwele, gona le tloge lefelong la lena la e latele." 
Joshua3:4 Lega go le bjalo go tla ba le bokgole bjo bo ka bago dikubiti tse 2 000 magareng ga gago le yena; o se ka wa e batamela, gore o tsebe tsela yeo o swanetsego go sepela ka yona;" 
Joshua3:5 Jošua a re go setshaba: “Ikgethetseng, gobane gosasa Jehofa o tla dira mehlolo gare ga lena.”" 
Joshua3:6 Jošua a bolela le baperisita a re: Tsea areka ya kgwerano le tshele pele ga setshaba. Ba tsea areka ya kgwerano, ba tswa ba eta pele batho." 
Joshua3:7 Jehofa a re go Jošua: “Lehono ka tla thoma go go godisa mahlong a Baiseraele ka moka, gore ba tsebe gore go etsa ge ka be ka na le Moše, ka tla ba le wena.”" 
Joshua3:8 O laele baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano o re: “Ge le fihla moeding wa metsi a Noka ya Jorodane, le tla ema le sa sisinyege kua Jorodane.”" 
Joshua3:9 Jošua a re go bana ba Baiseraele: “Tlang mo, le kwe mantsu a Jehofa Modimo wa lena.”" 
Joshua3:10 Jošua a re: “Ka se le tla tseba gore Modimo yo a phelago o gare ga lena, le gore o tla raka Bakanana, Bahethe, Bahethe, Baperese, Bagirigasi le Baamore pele ga lena.”" 
Joshua3:11 Bonang, areka ya kgwerano ya Jehofa wa lefatshe ka moka e go tlisa Jorodane." 
Joshua3:12 Bjale tsea banna ba 12 go tswa melokong ya Baiseraele, o tee go tswa molokong o mongwe le o mongwe." 
Joshua3:13 Ge maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya Jehofa Modimo wa lefatshe ka moka a fihla metsing a Jorodane, metsi a Jorodane a tla ema. Ya metsi ao a theogago go tswa godimo; ba tla ema godimo ga mokgobo." 
Joshua3:14 Ya re ge setshaba se tloga ditenteng tsa sona, baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ba tshela pele ga setshaba;" 
Joshua3:15 Ya re ge bao ba rwelego areka ba fihla Jorodane, maoto a baperisita bao ba rwelego areka a ile a ina ka Nokang ya Jorodane, ka gobane metsi a Jorodane a be a omile pele ga bona nako ka moka ya puno." 
Joshua3:16 Metsi ao a theogago go tswa godimo a ema le a rotogela ntlheng ya mokgobo kgole le motse wa Adama, wo o lego kgaufsi le Tsarethe, le a theogela Lewatleng la Leganata, Lewatle la Letswai, a fedile, a hwelela. Setshaba sa phatsa Jeriko." 
Joshua3:17 Baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa ba ema ba tiile mobung o omilego gare ga noka ya Jorodane, le Baiseraele ka moka ba tshela mobung o omilego, go fihlela setshaba ka moka se hlwekile se tshela Jorodane." 
Joshua4:1 Ya re ge setshaba ka moka se hlwekile se tshela Jorodane, Jehofa a bolela le Jošua a re." 
Joshua4:2 Tsea banna ba 12 setshabeng, o tee molokong o mongwe le o mongwe." 
Joshua4:3 A ba laela a re: “Tseang maswika a lesomepedi gare ga noka ya Jorodane, lefelong leo maoto a baperisita a bego a eme go lona, le ba homotse, le a tlogele lefelong leo le robetsego go lona.” E tla dula bosegong bjo." 
Joshua4:4 Ka moka Jošua a bitsa banna ba lesomepedi bao a ba lokiseditsego go bana ba Baiseraele go tswa molokong o mongwe le o mongwe. 
Joshua4:5 Ka gona Jošua a re go bona: “Tsomelang arekang ya Jehofa Modimo wa lena, le tshele ka gare ga noka ya Jorodane le yo mongwe le yo mongwe wa lena le tsee leswika legetleng la gagwe, go ya ka palo ya meloko ya lena ya.” Bana ba Baiseraele." 
Joshua4:6 Gore e be pontsho gare ga lena, gore ge bana ba lena ba ka botsisa botatago bona nakong e tlago, ba re: “Maswika a a bolela’ng?" 
Joshua4:7 Ka moka o ba arabe: “Metsi a noka ya Jorodane a kgaotswe pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa; ge e tshela Jorodane, metsi a Jorodane a ile a kgaolwa, le maswika a e tla ba segopotso sa bana ba Baiseraele go isa mehleng ya neng le neng." 
Joshua4:8 Bana ba Baiseraele ba dira kamoo Jošua a ba laetsego ka gona, ba tsea maswika a lesomepedi gare ga Noka ya Jorodane, go etsa ge Jehofa a boletse le Jošua, go ya ka palo ya meloko ya bana ba Baiseraele le bona a ba isa nageng ya Baiseraele ba robala fao, ba robala fao." 
Joshua4:9 Jošua a hloma maswika a lesomepedi gare ga Jorodane, lefelong leo maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano a bego a eme go lona." 
Joshua4:10 Gobane baperisita bao ba rwelego Areka ba be ba eme gare ga Noka ya Jorodane go fihlela ge dilo ka moka tseo Jehofa a laetsego Josua gore a di bolele le setshaba di phethwa, go etsa ge Moše a laetse Josua; le batho ba feta ka lebelo." 
Joshua4:11 Ya re ge setshaba ka moka se hlwekile, areka ya Jehofa le baperisita ba tshela pele ga setshaba." 
Joshua4:12 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba tshela ba itlhamile pele ga bana ba Baiseraele, go etsa ge Moše a ba boditse." 
Joshua4:13 Ba e ka bago ba dikate tse masomenne bao ba itlhametsego ntwa ba tshela pele ga Jehofa go ya ntweng, ba ya dithoteng tsa Jeriko." 
Joshua4:14 Letsatsing leo Jehofa a tsosa Jošua mahlong a Baiseraele ka moka; ba mmoifa, go etsa ge ba be ba boifa Moše matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe." 
Joshua4:15 Jehofa a bolela le Jošua a re: 
Joshua4:16 Laela baperisita bao ba rwelego areka ya bohlatse gore ba rotoge Jorodane. 
Joshua4:17 Jošua a laela baperisita a re: “Rotogang Jorodane.” 
Joshua4:18 Ya re ge maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a rotoga thwii kua Jorodane le maoto a baperisita bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa a ina ka gare fatse o omilego; dipanka tsa yona, bjalo ka ge ba dirile." 
Joshua4:19 Setshaba sa rotoga Noka ya Jorodane ka letsatsi la lesome la kgwedi ya pele, sa hloma mesasa Gilegala, mollwaneng wa ka bohlabela bja Jeriko." 
Joshua4:20 Maswika ao a lesomepedi, ao ba a ntshitsego kua Jordane, Jošua a a hloma kua Gilegala." 
Joshua4:21 A bolela le bana ba Baiseraele a re: “Ge bana ba lena ba tla botsisa botatago bona nakong e tlago, ba re: “Maswika a a bolela’ng?”" 
Joshua4:22 O laele barwa ba gago o re: “Ba-Baiseraele ba tshela noka ya Jorodane mobung o omilego. 
Joshua4:23 Jehofa Modimo wa gago o ile a omisa metsi a Noka ya Jorodane pele ga gago go fihlela o tshela, go etsa ge Jehofa Modimo wa gago a omisitse Lewatle la Areka pele ga rena go fihlela re tshela." 
Joshua4:24 Gore ditshaba ka moka tsa lefatshe di tsebe seatla sa Jehofa gore ka se matla, gore se boife Jehofa Modimo wa sona go isa mehleng ya neng le neng." 
Joshua5:1 Ge dikgosi ka moka tsa Baamore tseo di bego di le ka mosola wa Noka ya Jorodane ka bodikala, le dikgosi ka moka tsa Bakanana tseo di bego di le kgauswi le lewatle, di kwa gore mathomong Jehofa o omisitse metsi a Noka ya Jorodane; dipelo tsa bana ba Baiseraele tsa tologa, moya wa bona wa se na le bona, go fihlela re ba feta." 
Joshua5:2 Ka nako yeo Jehofa a re go Jošua: “Itirele ditshosa tse bogale le o bolotse bana ba Baiseraele la bobedi.” 
Joshua5:3 Ka gona Jošua a itirela ditshosa tse bogale, a bolotsa bana ba Baiseraele mmotong wa matlalo." 
Joshua5:4 Se ka lebaka leo ka lona Jošua a ba bolotsego: batho ka moka bao ba tswago Egepeto, banna, banna ka moka ba ntwa, ba hwela lesokang tseleng, ka morago ga ge ba tswile Egepeto." 
Joshua5:5 Batho ka moka bao ba tswago ba ile ba rogwa; eupsa batho ka moka bao ba belegetswego lesokang tseleng ge ba be ba etswa Egepeto, ba be ba se ba bolotsa bona." 
Joshua5:6 Gobane bana ba Baiseraele ba ile ba sepela nywaga e masomenne lesokang go fihlela banna ka moka ba bagale bao ba tswago Egepeto ba fediswa, ka gobane ba be ba sa theetse lentsu la Jehofa; bao Jehofa a ikannego gore ba ka se be gona. A ba botsa naga ye Morena a ennego borakgolokhukhu ba bona gore o tla re fa yona, naga ye e elelago maswi le todi ya dinose." 
Joshua5:7 Bana bao a ba tsositsego legatong la bona, Jošua a ba bolotsa, ka gobane ba be ba sa bolla, ka gobane ba be ba se ba ba bolotsa tseleng." 
Joshua5:8 Ge ba feditse go bolotsa setshaba ka moka, ba dula ditenteng tsa bona, ba dula ditenteng tsa bona go fihlela ba fola." 
Joshua5:9 Jehofa a re go Jošua: “Lehono ka tlositse kgoboso ya Egepeto go wena.” Ka ka baka leo lefelo leo le bego le bitswa Gilegala go fihla le lehono. 
Joshua5:10 Bana ba Baiseraele ba hloma mesasa Gilegala, ba dira Paseka ka letsatsi la lesomenne la kgwedi mantsiboa dithoteng tsa Jeriko." 
Joshua5:11 Letsatsing la ka morago ga Paseka ya puno ya korong ya kgale ya naga, ba ja dinkgwa tse di sa omelwago le mabele a besitswego ka lona letsatsi leo." 
Joshua5:12 Manna a kgaotsa ka gosasa ka morago ga ge ba jele mabele a kgale a naga; Baiseraele ba ka se sa ba le manna; eupsa ba ile ba ja dienywa tsa naga ya Kanana ngwageng woo. 
Joshua5:13 Ge Jošua a le kua Jeriko a emisa mahlo a bona monna a eme pele ga gagwe a swere tshosa ya gagwe e gogilwego ka seatleng; Jošua a ya go yena, a re go yena: “Na o wa rena goba wa rena?”" 
Joshua5:14 A re: “Ee; eupsa bjale ka moetapele wa dikgoro tsa Morena. Jošua a wela fase ka sefahlego, a khunamela, a re go yena: “Mong wa ka o re’ng mohlanka wa gagwe?”" 
Joshua5:15 Molaodi wa madira a Jehofa a re go Jošua: “Apola dieta tsa gago; gobane lefelo leo o emego go lona ka naga e kgethwa. Jošua o ile a dira sona seo. 
Joshua6:1 Bjale Jeriko e be e tswaletswe ka baka la bana ba Baiseraele; ga go yo a ilego a tswa, le ga go yo a tsenago." 
Joshua6:2 Jehofa a re go Josua: “Bona, ka gafetse Jeriko le kgosi ya yona le bagale ba bagale seatleng sa gago." 
Joshua6:3 Lena banna ka moka ba ntwa, le dikantshe motse, le dikologa motse gatee. Ka moka o tla e dira ka matsatsi a tshela." 
Joshua6:4 Baperisita ba supago ba tla rwala pele ga areka diphalafala tse supago tsa dinaka tsa dikgapa; Ka letsatsi la bosupa o sepele go dikologa motse ka makga a supago le baperisita ba letsa dinaka tsa dikgapa. 
Joshua6:5 Ge ba lla ka lenaka la kgapa, le ge o e-kwa modumo wa phalafala, setshaba ka moka se tla goeletsa ka mokgosi o mogolo; morako wa motse o tla wa, le setshaba se tla rotoga, yo mongwe le yo mongwe pele ga sona." 
Joshua6:6 Jošua morwa wa Nuni a bitsa baperisita, a re go bona: “Tsea areka ya kgwerano, le baperisita ba supago ba rwele diphalafala tse supago tsa dinaka tsa dikgapa pele ga areka ya Jehofa.”" 
Joshua6:7 A re go setshaba: “Tswelang pele, le tsee motse, banna bao ba itlhamilego ba feta pele ga areka ya Jehofa.”" 
Joshua6:8 Ya re ge Jošua a boletse le setshaba, baperisita ba supago bao ba rwelego diphalafala tse supago tsa dinaka tsa dikgapa pele ga Jehofa ba letsa diphalafala, le areka ya kgwerano ya Jehofa ya ba latela." 
Joshua6:9 Banna bao ba itlhamilego ba tswela pele ba eta pele baperisita ba letsa dinaka, moputso wa latela Areka, baperisita ba tswela pele ba letsa dinaka." 
Joshua6:10 Jošua o be a laetse setshaba a re: “Le se ka la goeletsa, goba lentsu la lena le se ka la kwewa, le lentsu le se ka la tswa melomong ya lena go fihla letsatsing leo ka le laelago gore le bolaye kgosi; ka moka o swanetse go goeletsa." 
Joshua6:11 Areka ya Jehofa ya dikologa motse, ya o dikologa gatee, ba tsena mesaseng, ba robala mesaseng." 
Joshua6:12 Jošua a tsoga e sa le mesong, baperisita ba tsea areka ya Jehofa." 
Joshua6:13 Baperisita ba supago bao ba rwelego dinaka tse supago tsa dikgapa pele ga areka ya Jehofa ba feta le ba letsa dinaka tsa dikgapa; bagale ba ba eta pele; eupsa baperisita ba tswela pele ba letsa dinaka tsa dikgapa le moputso wa tla ka morago ga areka ya Jehofa. 
Joshua6:14 Letsatsing la bobedi ba dikologa motse gatee, ba boela mesaseng. Ba dira bjalo ka matsatsi a tshelelago." 
Joshua6:15 Ka letsatsi la bosupa ba tsoga e sa le ka pela mesong le ba dikologa motse ka mokgwa woo ka makga a supago; eupsa letsatsing leo ba gwantela motse ka makga a supago. 
Joshua6:16 Ka lekga la bosupa ge baperisita ba letsa dinaka, Jošua a re go setshaba: “Goeletsang! gobane Jehofa o le file motse." 
Joshua6:17 Motse o tla rogwa ka Jehofa, le tsohle tse di lego go wona; ka Rahaba mogweba-ka-mmele feela yo a tlago go phela, yena le bohle bao ba nago le yena ka ntlong, ka gobane o ile a uta batseta bao re ba romilego." 
Joshua6:18 Lega go le bjalo, le swanetse go itshireletsa dilong tse di sisimisago, e le gore le se ka la tsea tse dingwe tsa dilo tseo di kgethilwego le la dira mesasa ya Baiseraele gore e be thogako, le yena a ba roga." 
Joshua6:19 Eupsa silifera ka moka le gauta le dibjana tsa koporo le tshipi di kgethetswe Jehofa; e tla tsena ka matlotlong a Morena. 
Joshua6:20 Setshaba sa goeletsa, baperisita ba letsa diphalafala; ge setshaba se ekwa modumo wa phalafala, le setshaba se goeletsa ka mokgosi o mogolo, morako wa wela fase, moo setshaba sa rotogelago. Ba tsena motseng, yo mongwe le yo mongwe a le ka lehlakoreng la gagwe, ba thopa motse." 
Joshua6:21 Ba fedisa ka mo go feletsego bohle bao ba bego ba le motseng, banna le basadi, ba banyenyane le ba bagolo, kgomo, dinku le dipokolo, ka bogale bja tshosa." 
Joshua6:22 Jošua a re go banna ba babedi bao ba bego ba hlola naga: “Eyang ntlong ya mogweba-ka-mmele, le ntshe mosadi le tsohle tseo a nago le tsona, go etsa ge le mo enile.”" 
Joshua6:23 Masogana ao e bego e le dihlodi a tsena a ntsha Rahaba le tatagwe le mmagwe le bana babo le tsohle tseo a bego a na le tsona; ba ntsha meloko ya gagwe ka moka ka ntle ga mesasa ya Baiseraele. 
Joshua6:24 Ba fisa motse ka mollo le tsohle tseo di bego di le go wona; ka ntle le silifera le gauta, le dibjana tsa koporo le tsa tshipi, ba di tsenya ka matlotlong a ntlo ya Jehofa." 
Joshua6:25 Jošua a pholosa Rahaba mogweba-ka-mmele le ba lapa la tatagwe le tsohle tseo a bego a na le tsona. O dutse Baiseraele go fihla le lehono; ka gobane o ile a uta batseta bao Jošua a ba romilego go yo hlola Jeriko. 
Joshua6:26 Jošua a ba roga ka nako yeo, a re: “Go rogilwe monna yo a tlago go tsoga a aga motse wo wa Jeriko pele ga Jehofa.” O tla thea motheo wa wona le leitsibulo la gagwe, le morwa wa gagwe yo monyenyane a hloma dikgoro tsa wona." 
Joshua6:27 Jehofa o be a na le Jošua; botumo bja gagwe bja phatlalala lefatsheng ka moka. 
Joshua7:1 Eupsa bana ba Baiseraele ba tlola gare ga mogopo; gobane Akane morwa wa Karami, morwa wa Sabidi, morwa wa Sera, wa moloko wa Juda, o ile a tsea tse dingwe tsa dithebola, le bogale bja Jehofa Modimo bja tuka go Baiseraele." 
Joshua7:2 Jošua a roma banna go tloga Jeriko go ya Ai, yeo e lebanego le Bethe-Avene, ka bohlabela bja Bethele, a bolela le bona a re: “Rotogelang le yo lebelela naga.” Banna bao ba rotoga ba lebelela Ai." 
Joshua7:3 Ba boela go Jošua ba re go yena: “O se ka wa dumelela setshaba ka moka se rotoga; eupsa banna ba dikate tse pedi goba tse tharo ba rotogela Ai, ba e thopa; ga se batho ka moka bao ba tlago go soma moo; ka gobane go na le ba sego kae feela." 
Joshua7:4 Ka gona banna ba ka bago 3 000 ba setshaba ba rotogela moo, le ba tshabela pele ga banna ba Ai." 
Joshua7:5 Banna ba Ai ba bolaya banna ba e ka bago ba masometharo-tshela, ka gobane ba ile ba ba kitimisa go tloga pele ga kgoro go fihla Shebarim le ba ba bolaya mathomong. Ka baka leo, dipelo tsa batho di a fokola e bile di swana le metsi." 
Joshua7:6 Jošua a gagola diaparo tsa gagwe le a wela fase pele ga areka ya Jehofa go fihla mantsiboa, yena le bagolo ba Baiseraele, ba tshela lerole dihlogong tsa bona." 
Joshua7:7 Jošua a re: “Go madimabe, Morena Modimo, ka ka baka la’ng o tsheletse setshaba se sa Jorodane, gore se re gafele diatleng tsa Baamore, gore ba re fedise?” Ge nkabe Modimo a ile a re kgahlwa, nkabe re ile ra dula ka mosola wa noka ya Jorodane!" 
Joshua7:8 Morena, ka tla reng ge Baiseraele ba furalela manaba a bona!" 
Joshua7:9 Gobane Bakanana le badudi ka moka ba naga ba tla e kwa, ba re nyatsa, ba fedisa leina la rena lefatsheng. Mme o tla dira eng ka leina la Gago le legolo?" 
Joshua7:10 Ka moka Jehofa a re go Jošua: “Ema; ka ka lebaka la eng o robala bjalo ka legata? 
Joshua7:11 Ba ntlo ya Baiseraele ba dirile sebe, ba tshela kgwerano ya ka yeo ka ba laetsego yona; ka gobane ba ile ba ba ba tsea tse dingwe tsa dithoto tsa panka le ka morago ba utswa gape le go tshosetsa, le ba di bea gare ga dithoto tsa bona." 
Joshua7:12 Ka gona bana ba Baiseraele ba ile ba palelwa ka go ema pele ga manaba a bona, eupsa ba furalela manaba a bona, ka gobane ba be ba rogilwe; mme nka se sa ba le lena, ka ntle le ge le ka fedisa bao ba rogakilwego gare ga lena." 
Joshua7:13 Emang, le kgethagatse setshaba, le re: Ikgethetseng gosasa; o ka se eme pele ga manaba a gago go fihlela o ba fedisitse. Bao ba rogilwego gare ga lena." 
Joshua7:14 Ka gona, gosasa le tla ntshwa go ya ka meloko ya lena; le moloko wo o amogetswego ka Jehofa o tla tla ka meloko ya gagwe; moloko wo o amogetswego ka Jehofa o tla tla ka malapa; ntlo yeo Jehofa a tlago go e tsea, e tla ba ka motho." 
Joshua7:15 Mothopsa le tsohle tseo a nago le tsona di tla fiswa ka mollo, yena le tsohle tseo a nago le tsona, ka gobane a robile kgwerano ya Jehofa le ka gobane a dirile ka bosilo Baiseraeleng." 
Joshua7:16 Ka gona Jošua a tsoga e sa le mesong, a batametsa Baiseraele ka meloko ya bona; ge moloko wa Juda o be o kgethwa." 
Joshua7:17 A tlisa moloko wa Juda; ka moka a nyala lapa la Sarge; ka moka a tlisa leloko la Basargi ka sebele; Sabedi a thopsa. 
Joshua7:18 Motho yo mongwe le yo mongwe a retologela ntlong ya gagwe; a thopsa Akane, morwa wa Karami, morwa wa Sabidi, morwa wa Sera, wa moloko wa Juda." 
Joshua7:19 Jošua a re go Akane: “Morwa wa ka, ka kgopela gore o nee letago go Jehofa Modimo wa Baiseraele, o mmolele; le bjale mpotse seo o se dirilego; o se ka wa e utela." 
Joshua7:20 Akane a fetola Jošua a re: “Ruri ka senyetse Jehofa Modimo wa Baiseraele, le ka dirile se le se.”" 
Joshua7:21 Ge ka bona gare ga dithebola kobo e botse ya Babele le dishekale tse makgolo a mabedi tsa silifera le katane ya gauta ya boima bja dishekale tse masomehlano, ka di kgopela ka di tsea. Di hweditswe mo lefatsheng gare ga legaga la ka, le silifera ka fase ga lona." 
Joshua7:22 Ka gona Jošua a roma baromiwa, ba kitimela tenteng; di be di utilwe ka tenteng ya gagwe, le silifera ka fase ga yona." 
Joshua7:23 Ba di ntsha gare ga tente, ba di tlisa go Jošua le go bana ba Baiseraele ka moka, ba di bea pele ga Jehofa." 
Joshua7:24 Jošua le Baiseraele ka moka ba tsea Akane morwa wa Tsera, le silifera, le seaparo, le lesale la gauta, le barwa ba gagwe, le barwedi ba gagwe, le dikgomo tsa gagwe, le dipokolo tsa gagwe, le dinku tsa gagwe, tse a nago le tsona, ba e tlisa moeding wa Agoro." 
Joshua7:25 Jošua a re: “Ka ka baka la’ng o re tshwenyegile?” Jehofa o tla go tshosa lehono. Baisraele ka moka ba mo kgatla ka maswika, ba ba fisa ka mollo, ka morago ga ge ba ba kgatlile ka maswika." 
Joshua7:26 Ba mo emisetsa mokgobo o mogolo wa maswika go fihla le lehono. Ka moka Jehofa a furalela pefelo ya gagwe e soro. Ka lebaka leo, lefelo le le ile la bitswa Mollwane wa Agore, go fihla le lehono." 
Joshua8:1 Jehofa a re go Jošua: “O se ka wa boifa, le gona o se ka wa tshoga; tsea banna ka moka ba ntwa, o ba fetse, o rotogele Ai; bona, ka gafetse kgosi ya Ai, le setshaba sa yona, le motse wa yona, le naga ya yona diatleng tsa gago;" 
Joshua8:2 O dire Ai le kgosi ya yona go etsa ge o dirile Jeriko le kgosi ya yona; robala motse ka morago ga wona. 
Joshua8:3 Ka gona Jošua le batho ka moka ba ntwa ba tsoga go yo lwa le Ai; Jošua o kgetha banna ba bagale ba 30 000 le a ba romela bosego. 
Joshua8:4 A ba laela a re: “Bonang, lalelang, le je motse, ee, ka morago ga motse; o se ka wa ya kgole le motse, eupsa bohle a ba itokisetse." 
Joshua8:5 Nna le batho ka moka bao ba nago le nna re tla batamela motseng, le ge ba etswa go lwa le rena, bjalo ka pele, re tla ba tshaba." 
Joshua8:6 (Gobane ba tla tla ka morago ga rena) go fihlela re ba goga motseng; gobane ba tla re: Ba tshaba pele ga rena, bjalo ka pele; ka fao, re tla ba tshaba." 
Joshua8:7 Bjale tsoga mo o robetsego gona, o tsee motse, gobane Jehofa Modimo wa gago o tla o gafela diatleng tsa gago." 
Joshua8:8 Ge o thopa motse, o tshume motse; dira go ya ka taelo ya Morena. Bona, ka go laetse." 
Joshua8:9 Ka gona Jošua a ba romela ka ntle, ba ya go lalela magareng ga Bethele le Ai, ka bodikala bja Ai; eupsa Jošua a robala gare ga setshaba bosegong bjoo." 
Joshua8:10 Jošua a tsoga e sa le mesong, a bala setshaba, a rotogela Ai, yena le bagolo ba Baiseraele pele ga setshaba." 
Joshua8:11 Setshaba ka moka, e lego batho ba ntwa bao ba bego ba na le yena, ba rotoga, ba batamela, ba tla pele ga motse, ba hloma mesasa ka lehlakoreng la ka leboa la Ai. Bjale go be go na le moedi magareng ga bona le Ai." 
Joshua8:12 A tsea banna ba ka bago dikate tse hlano, a ba lalela magareng ga Bethele le Ai, ka lehlakoreng la bodikala la motse." 
Joshua8:13 Ge ba kgethile banna, e lego madira ka moka ao a bego a le ka leboa la motse le baakatsi bao ba bego ba le ka bodikala bja motse, Jošua a ya moeding bosegong bjoo." 
Joshua8:14 Ge kgosi ya Ai e bona se, ya tsoga e sa le ka pela mesong, le banna ba motse ba tswa ba lwa le Baiseraele, yena le setshaba sa gagwe ka moka, ka nako ye e beilwego kgauswi le Araba; eupsa o be a sa tsebe gore ka morago ga motse go be go na le batho bao ba mo letetsego ka morago ga motse." 
Joshua8:15 Jošua le Baiseraele ka moka ba ile ba dira bjalo ka ge eka ba bethilwe pele ga bona le ba tshaba tseleng ya lesoka. 
Joshua8:16 Batho ka moka bao ba bego ba le Ai ba bitswa gore ba ba rakaletse, ba rakadisa Jošua ka ntle ga motse." 
Joshua8:17 Ga se gwa sala monna yo a sa kago a rakadisa Baiseraele kua Ai goba Bethele; ba tlogela motse o bulegile, ba rakadisa Baiseraele." 
Joshua8:18 Jehofa a re go Jošua: “Ntsha lerumo leo le lego ka seatleng sa gago o lebile Ai; gobane ka tla go gafela diatleng tsa gago. Jošua a otlollela lerumo leo a bego a le swere a lebile motseng. 
Joshua8:19 Bao ba bego ba robetse ba tsoga ka pela lefelong la bona, ba kitima gateetee ge a otlolla seatla sa gagwe; ba tsena motseng, ba o thopa, ba kitimela godimo ga wona, ba fisa motse ka mollo." 
Joshua8:20 Ge banna ba Ai ba boela morago, ba bona musi wa motse o rotogela magodimong, le ba se na matla a go tshaba ka tsela ye goba yela. Setshaba se se tshabelago lesokang sa hlanogela bao ba ba hlomarelago." 
Joshua8:21 Ge Jošua le Baiseraele ka moka ba bona gore bahlapetsi ba thopile motse le musi o rotoga motseng, ba boela morago le ba hlasela banna ba Ai." 
Joshua8:22 Ba bangwe ba tswa motseng go yo ba gahlanetsa; ba be ba le gare ga Baiseraele, ba bangwe ka lehlakoreng le, ba bangwe ka lehlakoreng le lengwe; ba ba fenya, moo ba se ka ba dumelela le ge e le ofe wa bona a sala goba a phonyokga." 
Joshua8:23 Kgosi ya Ai ba e tsea e sa phela, ba e tlisa go Jošua." 
Joshua8:24 Ge Baiseraele e feditse go bolaya badudi ka moka ba Ai nageng, lesokang leo ba ba rakaditsego go lona, le ba ba bolaya ka tshosa go fihlela ba fediswa, Baiseraele ka moka ya boela Ai le a thoma go e thopa. Yona ka mosela wa lerumo." 
Joshua8:25 Bohle bao ba ilego ba wa letsatsing leo, banna le basadi, e be e le ba dikate tse lesomepedi, banna ka moka ba Ai." 
Joshua8:26 Gobane Jošua ga se a ka a gogela morago seatla sa gagwe seo a bego a otlolla lerumo ka sona go fihlela a fedisa badudi ka moka ba Ai ka mo go feletsego. 
Joshua8:27 Ka feela diruiwa le dithebola tsa motse woo Baiseraele di ilego tsa di thopa, go ya ka lentsu la Jehofa leo a laetsego Jošua." 
Joshua8:28 Jošua a fisa Ai, a e dira mokgobo go isa mehleng ya neng le neng, e bile lesope go fihla le lehono." 
Joshua8:29 Kgosi ya Ai ya fega mohlareng go fihla mantsiboa; gateetee ge letsatsi le sobela, Jošua a laela gore setopo sa gagwe se foloswe mohlareng le se lahlelwe mojakong wa kgoro ya motse le ba emisa mokgobo o mogolo wa maswika godimo ga wona go fihla le lehono." 
Joshua8:30 Ka moka Jošua a agela Jehofa Modimo wa Baiseraele sebeso thabeng ya Ebala. 
Joshua8:31 Go etsa ge Moše mohlanka wa Jehofa a laetse bana ba Baiseraele, go etsa ge go ngwadilwe ka pukung ya Molao wa Moše, sebeso ya maswika a feletsego, yeo go yona go se nago motho yo a ka emisa tshipi; ba direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso godimo ga yona." 
Joshua8:32 Maswikang ao a ngwala kopi ya molao wa Moše wo a o ngwadilego pele ga bana ba Baiseraele. 
Joshua8:33 Baiseraele ka moka, bagolo ba bona, le balaodi ba bona, le Baatlhodi ba bona, ba ema ka lehlakoreng le lengwe la areka, le ka lehlakoreng le lengwe le baperisita ba Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa, le basele le mofaladi. O belegwe gare ga bona; seripa sa bona se fihla Thabeng ya Gerisima, seripa sa bona se fihla Thabeng ya Ebala; bjalo ka ge Moše mohlanka wa Morena a laetse mathomong, gore a segofatse bana ba Baiseraele." 
Joshua8:34 Ka morago ga moo a bala mantsu ka moka a Molao, ditshegofatso le dithogako, go ya ka tsohle tseo di ngwadilwego ka pukung ya Molao." 
Joshua8:35 Go be go se na lentsu le tee go tsohle tseo Moše a di laetsego, tseo Jošua a sa kago a di bala pele ga phuthego ka moka ya Baiseraele, le basadi le bana ba banyenyane le bafaladi bao ba bego ba le gare ga bona." 
Joshua9:1 Dikgosi ka moka tseo di bego di le ka mosola wa Jorodane, dithabeng, mebotong, le tikologong ka moka ya lewatle le legolo, Bahethe le Baamore le Bakanana le Baperesia; Baheve le Bajebuse ba kwele ka yona;" 
Joshua9:2 ba kgobokana go yo lwa le Jošua le Baiseraele. 
Joshua9:3 Ge Bagibeoni ba ekwa seo Jošua a se dirilego Jeriko le Ai. 
Joshua9:4 Ba dira ka bohlale, ba ya ba itirela baemedi, ba tsea mekotla ya kgale dipokolong tsa bona, le matlalo a kgale a beine, ao a gagogilego le a tlemilwe;" 
Joshua9:5 le dieta tsa kgale tse di senyegilego maotong, le diaparo tsa kgale; bogobe bja bona ka moka bo be bo omile e bile bo hlobotse." 
Joshua9:6 Ba ya go Jošua mesaseng kua Gilegala, ba re go yena le banna ba Baiseraele: “Re tlile nageng ya kgole; le bjale o dira kgwerano le rena." 
Joshua9:7 Banna ba Baiseraele ba re go Baheberu: “Mohlomongwe le dula gare ga rena; gona re ka dira kgwerano le lena bjang? 
Joshua9:8 Ba re go Jošua: “Re bahlanka ba gago. Jošua a re go bona: “Le bomang?” le o tswa kae? 
Joshua9:9 Ba re go yena: “Bahlanka ba gago ba tswa nageng ya kgole kudu ka baka la leina la Jehofa Modimo wa gago. 
Joshua9:10 Le tsohle tseo a di dirilego dikgosi tse pedi tsa Baamore tseo di bego di le ka mosola wa Noka ya Jorodane, e lego Sihone kgosi ya Heshibone le Ogo kgosi ya Bashane, yo a bego a le Ashtarothe." 
Joshua9:11 Ka ka baka leo bagolo ba rena le badudi ka moka ba naga ya gabo rena ba ilego ba bolela le rena ba re: “Tsea dijo ka seatleng sa lena bakang sa leeto, o ye go ba gahlanetsa o ba botse o re: Re bahlanka ba gago; ka fao, dira kgwerano le rena bjale." 
Joshua9:12 Bogobe bja rena bjo re bo tsere ka dintlong tsa rena letsatsing leo re tswilego go ya go lena; eupsa bjale, bona, e omile, le e a fegelwa;" 
Joshua9:13 Mabotlelo a beine ao re bego re a tlatsa e be e le merogo; le, bona, di ile tsa gagoga, le diaparo tsa rena le dieta tsa rena di tsofetse ka baka la leeto le letelele kudu." 
Joshua9:14 Banna bao ba iphedisa, ga ba kgopele Jehofa." 
Joshua9:15 Jošua a dira khutso le bona, a dira kgwerano le bona ya gore ba phele; bakgomana ba phuthego ba ba ena." 
Joshua9:16 Mafelelong a matsatsi a mararo ka morago ga ge ba dirile kgwerano le bona, ba kwa gore ka baagisani ba bona le gore ba dula gare ga bona." 
Joshua9:17 Ka letsatsi la boraro bana ba Baiseraele ba tloga ba tla metseng ya bona. Metse ya bona e be e le Gibeone, Kafira, Beerothe le Kiriathe-Jearime." 
Joshua9:18 Bana ba Baiseraele ga se ba ka ba ba fenya, ka gobane dikgosana tsa phuthego di be di ba enetse ka Jehofa Modimo wa Baiseraele. Phuthego ka moka e ngongorega go dikgosana." 
Joshua9:19 Eupsa dikgosana ka moka tsa re go phuthego ka moka: “Re ba enile ka Jehofa Modimo wa Baiseraele; ka fao re ka se di kgome bjale. 
Joshua9:20 Se ka seo re tlago go ba dira sona; re tla ba lesa ba phela, gore kgalefo e se ka ya re wela ka baka la kano ye re ba enetsego yona." 
Joshua9:21 Bakgomana ba re go bona: “A ba phele; eupsa e be e le tsa dikgong, le metsi a phuthego ka moka; bjalo ka ge dikgosana di ba holofeditse." 
Joshua9:22 Jošua a ba bitsa, a bolela le bona a re: “Le re kgethile la re: Re kgole kudu le lena; o dula gare ga rena?" 
Joshua9:23 Ka ka baka leo le rogilwego, le go ka se lokollwe le o tee wa lena a lokologile diatleng tsa makgoba le bao ba remago dikgong le methopo ya metsi bakang sa ntlo ya Modimo wa ka." 
Joshua9:24 Ba fetola Jošua ba re: “Ka ge bahlanka ba gago ba boditswe gore Jehofa Modimo wa gago o laetse mohlanka wa gagwe Moše gore a go nee naga ka moka le go fedisa badudi ka moka ba naga pele ga gago, re nyamile kudu.”" 
Joshua9:25 Le bjale, bona, re ka seatleng sa gago; re dirile tse botse le tse di lokilego mahlong a gago." 
Joshua9:26 A ba dira bjalo, a ba hlakodisa diatleng tsa bana ba Baiseraele, gore ba se ka ba ba bolaya." 
Joshua9:27 Mohlang woo Jošua a dira babemi ba dikgong le go goga metsi bakang sa phuthego le sebeso ya Jehofa go fihla le lehono lefelong leo a swanetsego go le kgetha. 
Joshua10:1 Ya re ge Adoni-tseka kgosi ya Jerusalema a ekwa kamoo Jošua a thopilego Ai ka gona, a mo roga. A dira bjalo go Jeriko le kgosi ya yona, le Ai le kgosi ya yona; le kamoo badudi ba Gibeone ba ilego ba dira khutso le Baiseraele, ba dula gare ga bona;" 
Joshua10:2 Ba be ba boifa kudu, ka gobane Gibeone e be e le motse o mogolo, bjalo ka o mongwe wa metse ya bogosi, le ka gobane e be e le o mogolo go feta Ai, le banna ba wona ka moka e le ba matla." 
Joshua10:3 Adoni-tsedeka kgosi ya Jerusalema a romela Hohama kgosi ya Heberone le Pirama kgosi ya Jaremuthe le Jafia kgosi ya Lakishi le Debiri kgosi ya Egilone a re: 
Joshua10:4 Rotogela go nna o nthuse gore re fenye Gibeone, gobane e dirile khutso le Jošua le bana ba Baiseraele." 
Joshua10:5 Ka gona dikgosi tse hlano tsa Baamore, kgosi ya Jerusalema, kgosi ya Heberone, kgosi ya Jaremuthe, kgosi ya Lakishi le kgosi ya Eglone, ba kgobokana le ba mo hlasela le madira a gagwe ka moka le ba ema pele ga Gibeone, u lwa le ntwa le yona." 
Joshua10:6 Ka moka banna ba Gibeone ba romela Jošua mesaseng kua Gilegala, ba re: “O se ka wa gogela bahlanka ba gago seatla sa gago; rotogela go rena, o re pholose, o re thuse, gobane dikgosi ka moka tsa Baamore tse di dulago dithabeng di re dikologile." 
Joshua10:7 Ka gona Jošua a rotogela Gilegala, yena le batho ka moka ba ntwa le banna ka moka ba bagale." 
Joshua10:8 Jehofa a re go Jošua: “O se ka wa ba boifa, gobane ka ba gafetse seatleng sa gago; ga go le o tee wa bona yo a tlago go ema kgauswi le wena." 
Joshua10:9 Ka gona Jošua a ba wela gateetee, a rotoga a etswa Gilegala bosego ka moka." 
Joshua10:10 Jehofa a ba otla pele ga Baiseraele, a hwa ka polao e kgolo kua Gibeone, a ba rakadisa tseleng yeo e rotogelago Bethorone, a ba bolaya go fihla Aseka le Makada." 
Joshua10:11 Ya re ge ba be ba tshaba pele ga Baiseraele le tseleng ya Bethe-Horone, Jehofa a ba lahlela maswika a magolo a etswa legodimong go fihla Ashekage, le ba hwa; bana ba Baiseraele ba ba bolaya ka tshosa." 
Joshua10:12 Ka moka Jošua a bolela le Jehofa letsatsing leo Jehofa a ilego a gafela Baamore pele ga bana ba Baiseraele a re pele ga Baiseraele: “Letsatsi, ema o sa sisinyege godimo ga Gibeone; wena ngwedi, moeding wa Ajalone." 
Joshua10:13 Letsatsi la ema, ngwedi wa ema, go fihlela setshaba se itefeletsa manaba a sona. Ge nka re, na e ngwadilwe pukung ya Jasere? Letsatsi le ile la ema le sa sikinyege gare ga leratadima, le sa akgofele go sobela, mo e nyakilego go ba letsatsi ka moka." 
Joshua10:14 Ga se gwa ka gwa ba le letsatsi la go swana le leo pele ga lona goba ka morago ga lona, leo ka lona Jehofa a ilego a theetsa lentsu la motho; gobane Jehofa o be a lwela Baiseraele." 
Joshua10:15 Ka moka Jošua le Baiseraele ka moka bao ba bego ba na le yena ba boela mesaseng ya Gilegala. 
Joshua10:16 Eupsa dikgosi tse tse hlano tsa tshaba, tsa iphihla ka leweng la Makada." 
Joshua10:17 Jošua a botswa a re: “Dikgosi tse hlano di hweditswe di utilwe ka leweng kua Makada.” 
Joshua10:18 Jošua a re: “Kgokolosa maswika a magolo molomong wa legaga, o bee batho kgauswi le lona gore ba a sireletse." 
Joshua10:19 O se ka wa salela morago, o se ka wa rakadisa manaba a gago, goba wa ba ka morago ga ona; o se ka wa ba dumelela go tsena metseng ya bona, gobane Jehofa Modimo wa gago o ba gafetse diatleng tsa gago." 
Joshua10:20 Ya re ge Jošua le bana ba Baiseraele ba feditse go ba hlaba ka polao e kgolo go fihlela ba fediswa, ba bangwe ka moka ba ya metseng e sireleditswego." 
Joshua10:21 Setshaba ka moka sa boela mesaseng ka khutso go Jošua kua Makada; le go be go se na motho yo a bolelago bana ba Baiseraele ka leleme la gagwe. 
Joshua10:22 Jošua a re: “Npulele molomo wa legaga, o ntshe dikgosi tseo tse hlano ka legageng.”" 
Joshua10:23 Ba dira bjalo, ba ntsha dikgosi tseo tse hlano go yena ka leweng, e lego kgosi ya Jerusalema, kgosi ya Heberone, kgosi ya Jaremuthe, kgosi ya Lakishi, kgosi ya Egilone." 
Joshua10:24 Ba tlisa dikgosi tseo go Jošua, Jošua a bitsa banna ka moka ba Baiseraele a re go balaodi ba madira ao a bego a sepela le yena: “Atamelang, le bee maoto a lena melaleng ya dikgosi tse.” Ba batamela, ba bea maoto a bona ka matolo." 
Joshua10:25 Jošua a re go bona: “Le se ka la boifa, le se ka la tshoga; e-ba le matla le sebete, ka gobane Jehofa o tla dira se se swanago go tsohle tseo o di lwelago." 
Joshua10:26 Ka morago ga moo Jošua a ba otla, a ba bolaya, a ba fega dihlareng tse hlano." 
Joshua10:27 Ya re ge letsatsi le sobela, Jošua a laela gore ba ba folose dihlareng ka leweng leo ba bego ba iphihla go lona, ba bea maswika a magolo molomong wa legaga. Yeo e sa dutsego e le gona le lehono." 
Joshua10:28 Jošua a thopa Makada ka letsatsi leo, a e bolaya ka tshosa, a bolaya kgosi ya yona ka bogale bja tshosa le meoya ka moka yeo e bego e le go yona; a dira kgosi ya Makada go etsa ge a dirile kgosi ya Jeriko." 
Joshua10:29 Jošua a feta Makada Baisraele ka moka ba ya le yena kua Libina, ba lwa le Libina." 
Joshua10:30 Jehofa a e gafela le kgosi ya yona diatleng tsa Baiseraele; A mo bolaya ka bogale bja tshosa, le meoya ka moka yeo e bego e le go yona; o be a sa dumelele motho go dula moo; eupsa a dira kgosi ya yona bjalo ka ge a dirile kgosi ya Jeriko." 
Joshua10:31 Ka moka Jošua a tloga Libna le Baiseraele ka moka le yena, ba ya Lakishi, ba hloma mesasa le yona, ba lwa le yona." 
Joshua10:32 Jehofa a gafela Lakishi diatleng tsa Baiseraele, bao ba ilego ba e tsea ka letsatsi la bobedi, ba e bolaya ka tshosa le batho ka moka bao ba bego ba le go yona, go ya ka tsohle tseo a di dirilego Libina." 
Joshua10:33 Ka moka Horama kgosi ya Gesere a rotogela Lakishi. Jošua a otla yena le setshaba sa gagwe, go fihlela a se sa mo tlogela." 
Joshua10:34 Jošua a tloga Lakishi le Baiseraele ka moka a na le yena, ba ya Egilone. Ba go dikanetsa, ba go lwantsha." 
Joshua10:35 Ba e tsea letsatsing leo, ba e bolaya ka tshosa, le a roga meoya ka moka yeo e bego e le go yona letsatsing leo, go ya ka tsohle tseo a di dirilego Lagish." 
Joshua10:36 Jošua a tloga Egilone le Baiseraele ka moka le yena a ya Heberone. Ba lwa le yona. 
Joshua10:37 Ba e tsea, ba e bolaya ka tshosa, kgosi ya yona, le metse ya yona ka moka le meoya ka moka yeo e bego e le go yona. A sa tlogele yo a setsego, bjalo ka ge a dirile kua Egilone; eupsa a e roga le meoya ka moka yeo e bego e le ka gare ga yona." 
Joshua10:38 Jošua le Baiseraele ka moka ba boela Debiri; le a lwa. 
Joshua10:39 A e tsea le kgosi ya yona le metse ya yona ka moka; ba ba bolaya ka bogale bja tshosa, ba roga meoya ka moka yeo e bego e le go yona; o be a se na motho; Ka gona a dira Heberone, le Debiri, le kgosi ya yona; bjalo ka ge a dirile Libina le kgosi ya yona." 
Joshua10:40 Ka gona Jošua a thopa naga yeo ka moka, dithaba, le Borwa, le naga ya dithaba, le meboto le dikgosi tsa tsona ka moka;" 
Joshua10:41 Jošua a ba bolaya go tloga Kadeshebarnea go fihla Gasa le naga ka moka ya Goshene go fihla Gibeone. 
Joshua10:42 Dikgosi tse ka moka le naga ya tsona Jošua a di thopa gatee-tee, ka gobane Jehofa Modimo wa Baiseraele o be a lwela Baiseraele." 
Joshua10:43 Jošua le Baiseraele ka moka ba boela mesaseng ya Gilegala. 
Joshua11:1 Ge Jabini kgosi ya Hatsore a ekwa ka seo, a romela go Jobabe kgosi ya Madone le kgosi ya Shimrone le kgosi ya Asafa a re:" 
Joshua11:1 Ge Jabini kgosi ya Hatsore a ekwa ka seo, a romela go Jobabe kgosi ya Madone le kgosi ya Shimrone le kgosi ya Asafa a re:" 
Joshua11:2 Le go dikgosi tseo di bego di le ka leboa dithabeng, le meeding, le ka borwa bja Kinerothe, le moeding le ka bodikala bja Doro;" 
Joshua11:3 Le Bakanana ka bohlabela le ka bodikala, le Baamore, le Bahethe, le Baperise, le Bajebuse nageng ya dithabeng, le Baheve ka tlase ga Hermone nageng ya Mitsepha." 
Joshua11:4 Ba tswa, bona le madira a bona ka moka a na le bona, batho ba bantsi, e lego dihlakahlakang le lebopong la lewatle ka bontsi, ba swere dipere le dikoloi tsa ntwa tse dintsi kudu." 
Joshua11:5 Dikgosi tse ka moka di kgobokana, tsa tla tsa hloma mesasa metsing a Meromo go yo lwa le Baiseraele." 
Joshua11:6 Jehofa a re go Josua: “O se ka wa boifa ka baka la bona, gobane gosasa mo e ka bago ka nako ye ka tla gafa bahlanka ka moka ba Baiseraele bao ba kokobetsego; ba be ba kgaola dipere tsa bona, ba fisa dikoloi tsa bona tsa ntwa ka mollo." 
Joshua11:7 Ka gona Jošua a tla le batho ka moka ba ntwa le yena, ba ba lwantsha kgauswi le metsi a Meromo gateetee; ba wela godimo ga bona." 
Joshua11:8 Jehofa a ba gafela diatleng tsa Baiseraele, bao ba ilego ba ba otla, a ba kitimisa go fihla Sidone e kgolo, le Misrefothemaime le moeding wa Mitsepha ka bohlabela. Ba ba otla go fihlela go se na yo a setsego." 
Joshua11:9 Jošua a ba dira bjalo ka ge Jehofa a mo laetse, a akgofisa dipere tsa bona, a fisa dikoloi tsa bona tsa ntwa ka mollo." 
Joshua11:10 Ka nako yeo Jošua a boela morago, a thopa Hatsore, a bolaya kgosi ya yona ka tshosa, gobane Hatsora e be e le hlogo ya mebuso yeo ka moka." 
Joshua11:11 Ba bolaya meoya ka moka yeo e bego e le go yona ka bogale bja tshosa; go be go se na motho aa a hemago; a fisa Hatsore ka mollo. 
Joshua11:12 Jošua a tsea metse ka moka ya dikgosi tseo le dikgosi ka moka tsa yona, a e bolaya ka tshosa, a e fedisa ka mo go feletsego, go etsa ge Moše mohlanka wa Jehofa a laetse." 
Joshua11:13 Eupsa ge e le metse yeo e setsego, Baiseraele ga se ya ka ya fisa le e tee ya yona, ge e se Hatsore feela; ya fisa Jošua." 
Joshua11:14 Dithebola ka moka tsa metse ye le diruiwa tseo bana ba Baiseraele ba ilego ba di thopa; eupsa ba bolaya motho yo mongwe le yo mongwe ka bogale bja tshosa go fihlela ba ba fedisa, le ba se dumelele motho yo a hemago." 
Joshua11:15 Go etsa ge Jehofa a laetse Moše mohlanka wa gagwe, Moše o ile a laela Josua le Josua a dira bjalo; a ka se fedise selo le ge e le sefe seo Jehofa a se laetsego Moše." 
Joshua11:16 Ka gona Jošua a tsea naga yeo ka moka, naga ya dithaba, le Borwa ka moka, le naga ka moka ya Goshene, moedi, lesoka, thaba ya Baiseraele le moedi wa yona;" 
Joshua11:17 go tloga Thabeng ya Halaka, yeo e rotogelago Seire, go fihla Baali-gade moeding wa Libanoni ka tlase ga Thaba ya Hermone; a tsea dikgosi tsa bona ka moka, a di bolaya, a di bolaya." 
Joshua11:18 Jošua a lwa le dikgosi tseo ka moka. 
Joshua11:19 Go be go se na motse wo o dirilego khutso le bana ba Baiseraele ge e se Baheve, badudi ba Gibeone; ba bangwe ka moka a ba eta pele ntweng." 
Joshua11:20 Gobane e be e le go thatafatsa dipelo tsa bona, gore ba tle ba lwe le Baiseraele ntweng, gore a ba tlisetse thogako, gore ba se ka ba gaugela, eupsa ba hwe, go etsa ge Jehofa a laetse." 
Joshua11:21 Ka nako yeo Jošua a tla a fedisa Baanaki tikologong ya dithaba, Heberone, Debiri, Anabe, le tikologong ka moka ya dithaba ya Juda le tikologong ka moka ya dithaba ya Baiseraele; Jošua a ba roga le metse ya bona." 
Joshua11:22 Go be go se na le o tee wa Baanaki yo a setsego nageng ya bana ba Baiseraele; 
Joshua11:23 Ka gona Jošua a tsea naga ka moka go ya ka tsohle tseo Jehofa a di boletsego le Moše; Jošua a e nea Baisraele gore e be bohwa bja bona, go ya ka dihlopha tsa bona go ya ka malapa a bona. Ka moka lefatshe le ile la khutsa ntweng." 
Joshua12:1 Ka dikgosi tsa naga tseo di ilego tsa hlasela bana ba Baiseraele le tsa tsea naga ya tsona ka mosola wa Jorodane go ya bohlaba bja letsatsi, go tloga nokang ya Arnone go fihla thabeng ya Hermone, le lesoka ka moka leo le bego le le ka thokong ya Jorodane go ya bohlaba bja letsatsi." 
Joshua12:2 Gobane Sihone kgosi ya Baamore yo a bego a dula Heshibone o be a busa go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone, go tloga bogareng bja noka le go tloga bogareng bja noka le seripa-gare sa Gileada Nokang ya Jaboko, e lego mollwane wa naga. Barwa ba Amoni;" 
Joshua12:3 Go tloga lesokang go ya lewatleng la Kinerothe ka bohlabela, go fihla lewatleng la lesoka, Lewatleng la Letswai ka bohlabela, tseleng ya go ya Betheshimothe; go tloga ka borwa, ka tlase ga Ashdode-pisga;" 
Joshua12:4 le mollwane wa Ogo kgosi ya Bashane, yo a setsego go masaledi a ditshaba tse dikgolo, ao a bego a dula Asitarothe le Edere;" 
Joshua12:5 A busa thabeng ya Heremone, le Salaka, le Bashane ka moka, go fihla mollwaneng wa Bageshure le Bahage, le seripa sa Gileade, mollwaneng wa Sihone kgosi ya Heshibone." 
Joshua12:6 Ba fenya Moše mohlanka wa Jehofa le bana ba Baiseraele; Moše mohlanka wa Jehofa a e nea Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase gore e be thoto. 
Joshua12:7 Tse ka dikgosi tsa naga yeo Jošua le bana ba Baiseraele ba e thopilego ka lehlakoreng la bodikala la Jorodane, go tloga ka Baali-gade moeding wa moela wa Libanone go fihla tikologong ya dithaba ya Halaka yeo e rotogela Seire; yeo Jošua a e neilego meloko ya Baiseraele gore e be bohwa go ya ka mabopong a yona;" 
Joshua12:8 dithabeng, meeding, lesokang, didibeng, lesokang le Borwa; le Bahethe, le Baamore, le Bakanana, le Baperese, le Bahethe, le Bajebuse;" 
Joshua12:9 le kgosi ya Jeriko, e tee; kgosi ya Ai e lebane le Bethele;" 
Joshua12:10 le kgosi ya Jerusalema, e nnosi; yo mongwe ka kgosi ya Heberone;" 
Joshua12:11 le kgosi ya Jaremuthe, e tee; kgosi ya Lakishi e nnosi;" 
Joshua12:12 le kgosi ya Egilone, e tee; yo mongwe ka kgosi ya Gesere;" 
Joshua12:13 le kgosi ya Debiri, e tee; kgosi e nnosi ya Gedere;" 
Joshua12:14 le kgosi ya Horma, e tee; kgosi ya Arade feela;" 
Joshua12:15 le kgosi ya Libina, e tee; ka kgosi ya Adulame feela;" 
Joshua12:16 le kgosi ya Makada, e tee; kgosi ya Bethele feela;" 
Joshua12:17 le kgosi ya Tapua e nnosi; kgosi ya Hefere, e tee;" 
Joshua12:18 le kgosi ya Afeka, e tee; ka kgosi ya Latsaro fela;" 
Joshua12:19 le kgosi ya Madone, a nnosi; kgosi ya Hatsore, e tee;" 
Joshua12:20 le kgosi ya Shimirone-merone, e tee; kgosi ya Asafa, e tee;" 
Joshua12:21 le kgosi ya Taanage, yena a nnosi; kgosi e nnosi ya Megido;" 
Joshua12:22 le kgosi ya Kadeshe, e tee; kgosi ya Jokneama kua Karamele;" 
Joshua12:23 le kgosi ya Doro lebopong la Doro, e tee; kgosi ya dinaga tsa Gilegala e nnosi;" 
Joshua12:24 le kgosi ya Tirisa, e tee; dikgosi tse masometharo-tee ka moka." 
Joshua13:1 Bjale Jošua o be a tsofetse e bile a swerwe ka nywaga; Morena a re go yena: “O tsofetse, o swere mengwaga ye mentsi;" 
Joshua13:2 Naga ye e setsego ka ye: naga ka moka ya Bafilisitia le naga ka moka ya Bagesuri; 
Joshua13:3 Go tloga Sihoro, yeo e lego ka pele ga Egepeto, go fihla mollwaneng wa Ekrone ka leboa, moo Bakanana ba bego ba balwa gona, go ya ka palo ya marena a Bafilisitia, e lego marena a mahlano; le Bagase, le Baashidoda, le Baekrone, le Bagathe, le Baekrone; le Baavi:" 
Joshua13:4 Go tloga ka borwa naga ka moka ya Bakanana le Meara yeo e lebeletsego Sidone, go fihla Afeka, mollwaneng wa Baamore;" 
Joshua13:5 naga ya Gibala le Libanone ka moka go ya go hlaba ga letsatsi, go tloga Baali-gade maotong a Thaba ya Hermone go fihla Hamathe." 
Joshua13:6 Ka tla raka baagi ka moka ba tikologong ya dithaba pele ga bana ba Baiseraele go tloga Libanoni go fihla Misrefothe-Maime le Basidonia ka moka; eupsa le abela bana ba Baiseraele ka matengwa gore e be bohwa bjalo ka ge ka le laetse. 
Joshua13:7 Bjale arolelana naga ye gore e be bohwa go meloko ye senyane le seripa sa moloko wa Manase. 
Joshua13:8 Barubeni le Bagada ba amogetse bohwa bja bona bjo Moše a ba filego bjona, ka mosola wa Jorodane ka bohlabela, go etsa ge Moše mohlanka wa Jehofa a ba file." 
Joshua13:9 Go tloga Aroere yeo e lego lebopong la noka ya Arnone le motse wo o lego gare ga noka le lesokang ka moka go tloga Medeba go fihla Dibone; 
Joshua13:10 le metse ka moka ya Sihone kgosi ya Baamore, yo a busitsego Heshibone, go fihla mollwaneng wa bana ba Amoni;" 
Joshua13:11 Gileade, le mollwane wa Bageshure le Bahage, le dithaba ka moka tsa Heremone, le Bashani ka moka go fihla Salaka;" 
Joshua13:12 Mmuso ka moka wa Ogo kua Bashane, yo a ilego a busa kua Ashtarothe le kua Edere, yo a setsego go masaledi a Eferaime; gobane ba ile ba fenya Moše le ba ba raka." 
Joshua13:13 Le ge go le bjalo bana ba Baiseraele ga se ba raka Bageshure goba Bamagi, eupsa Bageshure le Bamagi ba dula gare ga Baiseraele go fihla le lehono." 
Joshua13:14 Fela moloko wa Lefi a se nee bohwa; dihlabelo tsa go fiswa tsa Jehofa Modimo wa Baiseraele ka bohwa bja bona, bjalo ka ge a ba boditse." 
Joshua13:15 Moše a nea bana ba Rubeni bohwa go ya ka malapa a bona. 
Joshua13:16 Mollwane wa bona o be o tloga Aroere, yeo e lego lebopong la noka ya Arnone, le motse wo o lego gare ga noka, le lesokang ka moka leo le lego kgauswi le Medeba." 
Joshua13:17 Heshibone le metse ya yona ka moka yeo e lego lebaleng la tlasana; Dibone, le Mothe-bala, le Bethe-Baali-mione;" 
Joshua13:18 le Jahase le Kademothe le Mefathe; 
Joshua13:19 Kiriathaime, le Sibema, le Tsarethe-Sahare, thabeng ya moeding;" 
Joshua13:20 le Bethe-Peore, le Ashdode, le Pisga, le Bethe-Jeshimothe;" 
Joshua13:21 le metse ka moka ya lesoka, le mmuso ka moka wa Sihone kgosi ya Baamore, yo a bego a busa kua Heshibone, yo Moše a mo bolailego, le dikgosana tsa Midiane, Evi, Rekame, le Tsure, le Hure, le Reba, ba dikgosana tsa Midiane. Sihone, yo a dulago nageng yeo." 
Joshua13:22 Balaame morwa wa Beoro, monoge, a bolaya bana ba Baiseraele ka tshosa gare ga bao ba bolailwego ka bona." 
Joshua13:23 Mollwane wa barwa ba Rubeni e be e le noka ya Jorodane le mollwane wa yona. Ye ka bohwa bja bana ba Rubeni go ya ka malapa a bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua13:24 Moše a nea moloko wa Gada bohwa go ya ka malapa a bona. 
Joshua13:25 Naga ya bona e be e le Jasere, le metse ka moka ya Gileada, le seripa sa naga ya bana ba Amoni, go fihla Aroere yeo e lego ka pele ga Raba;" 
Joshua13:26 le go tloga Heshibone go fihla RamateMitsepha le Betonime; le go tloga Mahanaime go fihla mollwaneng wa Debiri; 
Joshua13:27 lebaleng, Bethe-rame, Bethe-nimera, Sukothe, Tsafone, le mmuso ka moka wa Sihone kgosi ya Heshibone, le noka ya Jorodane le naga ya gagwe, go fihla mafelelong a lewatle la Kinerete ka lehlakoreng le lengwe la Jorodane; ka bohlabela." 
Joshua13:28 Ye ka bohwa bja barwa ba Gade go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua13:29 Moše a nea seripa sa moloko wa Manase bohwa, le se e be e le thoto ya seripa sa moloko wa bana ba Manase go ya ka malapa a bona." 
Joshua13:30 Mollwane wa bona o be o tloga Mahanaime, Bashani ka moka, mmuso ka moka wa Ogo kgosi ya Bashane le metse ka moka ya Jaire kua Bashani, metse e masometshela;" 
Joshua13:31 Seripa sa Gileade le Ashtarothe le Edere, metse ya mmuso wa Ogo kua Bashane, e be e le ya bana ba Magire morwa wa Manase, le seripa sa bana ba Magire go ya ka malapa a bona." 
Joshua13:32 Tse ka bohwa bjo Moše a bo abetsego lesokang la Moaba ka mosola wa Noka ya Jorodane kua Jeriko, ka bohlabela." 
Joshua13:33 Eupsa moloko wa Lefi Moše ga se a ka a nea bohwa; Morena Modimo wa Baiseraele e be e le bohwa bja bona, bjalo ka ge a ba holofeditse." 
Joshua14:1 Ka mafa ao bana ba Baiseraele ba a abetsego naga ya Kanana, ao moperisita Eleasara le Jošua morwa wa Nuni le dihlogo tsa malapa a botatago bana ba Baiseraele ba a abetsego bohwa bja bona." 
Joshua14:2 Bohwa bja bona e be e le ka matengwa, bjalo ka ge Jehofa a laetse ka seatla sa Moše, ka meloko e senyane le seripa." 
Joshua14:3 Gobane Moše o be a file bohwa bja meloko ye mebedi le seripa sa moloko wo o lego ka mosola wa Jorodane; 
Joshua14:4 Gobane barwa ba Josefa e be e le meloko e mebedi, e lego Manase le Eferaime; ka fao ga se ba ka ba fa Balefi kabelo nageng, ge e se metse ya go dula go yona, le mafulo a bona bakang sa dikgomo tsa bona le maruo a bona." 
Joshua14:5 Go etsa ge Jehofa a laetse Moše, bana ba Baiseraele ba dira bjalo le ba arola naga." 
Joshua14:6 Ka moka bana ba Juda ba tla go Jošua kua Gilegala, le Kalebe morwa wa Jefune wa Mokani a re go yena: “O tseba taba yeo Jehofa a e boditsego Moše monna wa Modimo mabapi le nna le wena kua Kadeshebarnea.”" 
Joshua14:7 Ka be ka na le nywaga e masomenne ge Moše mohlanka wa Jehofa a be a nthoma go tswa Kadeshe-Barnea go yo hlola naga; ka mo rera gape bjalo ka ge go be go le ka pelong ya ka. 
Joshua14:8 Lega go le bjalo bana beso bao ba ilego ba rotoga le nna ba ile ba tolosa pelo ya setshaba, eupsa nna ka ile ka latela Jehofa Modimo wa ka ka mo go feletsego." 
Joshua14:9 Moše a ikana letsatsing leo, a re: “Ruri naga yeo maoto a gago a gatago go yona e tla ba bohwa bja gago le bja bana ba gago ka mo go sa felego, ka gobane o latetse Jehofa Modimo wa ka ka mo go feletsego.”" 
Joshua14:10 Bjale, mo, Jehofa o ntira gore ka phele nywaga ye e masomenne-hlano, go etsa ge a boletse, go tloga nakong yeo Jehofa a boditsego Moše lentsu le, ge bana ba Baiseraele ba be ba sepela-sepela lesokang; le bjale, bona, matsatsi a masome a masometharo le mengwaga ye mehlano." 
Joshua14:11 Ka matla lehono go etsa ge ka be ka le matla letsatsing leo Moše a nthomilego ka lona; bjalo ka ge e be e le maatla a ka ka nako yeo, le maatla a ka bjale a ntwa, go tswa le go tsena." 
Joshua14:12 Bjale mphe thaba ye yeo Jehofa a boletsego ka yona letsatsing leo; gobane mohlang woo o kwele kamoo Baanaki ba bego ba le gona moo, le kamoo metse yeo e bego e ageleditswe ka legora ka gona; ge e ba Jehofa a na le nna, gona ka tla tseba go ba raka, go etsa ge Jehofa a boletse." 
Joshua14:13 Jošua a mo segofatsa, a nea Kalebe morwa wa Jefune Heberone gore e be bohwa." 
Joshua14:14 Ka gona Heberone ya ba bohwa bja Kalebe morwa wa Jefune wa Mokanise go fihla le lehono, ka gobane o ile a latela Jehofa Modimo wa Baiseraele ka mo go feletsego." 
Joshua14:15 Leina la Heberone pele e be e le Kiriatharba; Arba e be e le monna yo mogolo go Baanaki. Le naga e khutsa ntweng. 
Joshua15:1 Tse ka dihlopha tsa moloko wa bana ba Juda go ya ka meloko ya bona; go fihla mollwaneng wa Edomo, lesokang la Tsini ka borwa, ka thokong ya lebopong la ka borwa." 
Joshua15:2 Mollwane wa bona wa ka borwa o be o tloga koung ya Lewatle la Letswai, go tloga koung yeo e lebeletsego borwa." 
Joshua15:3 Ya tswela ka ntle ka borwa bja Maal-hakrabime, ya feta go ya Tsini, ya rotogela ka borwa bja Kadeshe-Barnea, ya rotogela Hetsirone, ya rotogela Adara, ya dikologa Karaka." 
Joshua15:4 A tloga moo a ya Azmone, a phatsa nokang ya Egepeto; ditsela tsa lebopong di be di le kgauswi le lewatle; wo e tla ba mollwane wa yona wa borwa." 
Joshua15:5 Mollwane wa ka bohlabela e be e le Lewatle la Letswai, go fihla mafelelong a Noka ya Jorodane. Mollwane wa bona ka thokong ya ka leboa o be o tloga moeding wa lewatle mafelelong a Noka ya Jorodane;" 
Joshua15:6 Mollwane wa rotogela Bethe-Hogla, wa feta ka leboa la Bethe-haraba; thapo ya rotogela leswikang la Bohane morwa wa Rubeni." 
Joshua15:7 Mollwane o rotogela Debire go tswa moeding wa moela wa Hagoro le wa ya ka leboa go ya Gilegala, ka pele ga moo go kopanago Adumime, yeo e lego ka borwa bja Eforate; le go tswa ga yona e be e le Enrogel." 
Joshua15:8 Mollwane wa rotogela moeding wa morwa wa Hinomo ka borwa bja Jebuse; mollwane wa rotogela ntlheng ya thaba yeo e lego pele ga moedi wa Hinomo ka bodikala, wo o lego mafelelong a moedi wa Refaime ka leboa;" 
Joshua15:9 Mollwane o be o gogelwa go tloga ntlheng ya thaba go ya sedibeng sa metsi a Neftoa, o tswela ka ntle go ya metseng ya thaba ya Efurone; mollwane wa retologela Baali, e lego Kiriathe-Jearime." 
Joshua15:10 Mollwane o be o tloga ka bodikala go tloga Baali go fihla thabeng ya Seire, o fetela ka thoko ya thaba ya Jearime, e lego Kasalone, ka lehlakoreng la ka leboa, o theogela Betheshemeshe, o feta Timina." 
Joshua15:11 Mollwane wa tswa ka thoko ga Ekorone ka leboa, mollwane wa tswa o ya Sikorone le wa feta Thabeng ya Baali le wa tswa o ya Jabineele; mollwane o be o le lewatleng." 
Joshua15:12 Mollwane wa ka bodikala o be o lebile Lewatleng le Legolo le mollwaneng wa lona. Ye ka mollwane wa bana ba Juda go dikologa malapa a bona. 
Joshua15:13 Kalebe morwa wa Jefune a nea kabelo gare ga bana ba Juda, go ya ka taelo ya Jehofa go Jošua, e lego motse wa Arba tatago Anaka, motse woo e lego Heberone." 
Joshua15:14 Kalebe a raka barwa ba bararo ba Anaka, e lego Sheshai, Ahimane le Talmai, bana ba Anaka." 
Joshua15:15 Go tloga moo a ya go badudi ba Debiri, le leina la Debiri pele ga moo e be e le Kiriathe-sefere." 
Joshua15:16 Kalebe a re: “Yo a hlabago Kiriathe-sefere a e tsea, ka tla mo nea Ahasi morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Joshua15:17 Othiniele morwa wa Kanase, ngwanabo Kalebe yo monyenyane, a ya a mo nea Aksa morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Joshua15:18 Ya re ge a fihla go yena, a mo tutueletsa go kgopela tshemo go tatagwe. A namela pokolo ya gagwe; Kalebe a re go yena: “O nyaka eng?" 
Joshua15:19 A re: Ntshegofatse; gobane O mphile naga ya Borwa; mphe didiba tsa metsi. A mo fa didiba tsa ka godimo le tsa ka fase. 
Joshua15:20 Ye ka bohwa bja moloko wa bana ba Juda go ya ka malapa a bona. 
Joshua15:21 Metse e setsego ya moloko wa bana ba Juda mollwaneng wa ka borwa wa Edomo e be e le Kabeseele, Edere le Jagure;" 
Joshua15:22 le Kina, le Dimona, le Hadada." 
Joshua15:23 Kadeshe le Hatsore le Ethanane; 
Joshua15:24 Tsife, le Teleme, le Belothe," 
Joshua15:25 Hatsore, Hadathe, Kariothe, Hetsirone, ka Hatsoro;" 
Joshua15:26 Amame, Shema le Molada;" 
Joshua15:27 le Hatseregade, le Heshimone, le Bethe-palet;" 
Joshua15:28 le Hatseba le Bishiotia; 
Joshua15:29 Baali, le Iime, le Aseme;" 
Joshua15:30 Eletolade le Kasile le Horma. 
Joshua15:31 Le Sitlage, le Madmana, le Sanshane;" 
Joshua15:32 le Lebaothe, le Shilihime, le Aine, le Rimone; metse ka moka e 29 le metsana ya yona;" 
Joshua15:33 Moeding e be e le Eshitaole, le Tsora le Ashna;" 
Joshua15:34 le Tsanoa, le Enganime, le Tapua, le Ename;" 
Joshua15:35 Jarame, le Adulame, Sogo, le Aseka." 
Joshua15:36 Le Sharaime, le Adithaime, le Gedera, le Gederothaime; metse e lesomenne le metsana ya yona." 
Joshua15:37 Senane le Hadasa le Migidale Gade," 
Joshua15:38 le Diliani, le Mitsepha, le Joktheele;" 
Joshua15:39 Lakishi, Botsekathe le Egilone;" 
Joshua15:40 Khapone, Lahmam, Kitlixe," 
Joshua15:41 le Gederothe, le Bethe-dagone, le Naama, le Makada; metse e lesometshela le metsana ya yona." 
Joshua15:42 Libina le Etere le Ashane," 
Joshua15:43 le Jefeta le Ashna le Nesibe. 
Joshua15:44 Le Kaila, le Agsibe, le Maresha; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:45 Ekrone le mafulo a yona le mafulo a yona; 
Joshua15:46 go tloga Ekrone go fihla lewatleng, bohle bao ba bego ba le kgauswi le Ashdode le metsana ya bona." 
Joshua15:47 Ashdode le mafulo a yona, le mafulo a yona, le Gasa le mafulo a yona, le metsana ya yona, ho fihla Nokang ya Egepeta, le lewatle le leholo le mollwaneng wa yona." 
Joshua15:48 Le nageng ya dithabeng e be e le Shamire, Jatire le Soko;" 
Joshua15:49 le Dane le Kiriathe-sheba, ka Debiri." 
Joshua15:50 Le Anabe, le Estemo, le Anime;" 
Joshua15:51 le Goshene, le Holone, le Gilo; metse e lesometee le metsana ya yona." 
Joshua15:52 Maarabia le Duma le Eshane," 
Joshua15:53 le Janume, le Bethe-Tapua, le Afeka;" 
Joshua15:54 le Humeta, le Kiriathe-arba, ka gore Heberone le Sione; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:55 Mayon, Karamele, Tsif, Utah," 
Joshua15:56 le Jeseriele, le Jokidiame, le Tsanoa;" 
Joshua15:57 Kaine, Gibea le Timina; metse ya yona e lesome;" 
Joshua15:58 Halule, le Betseru, le Gedoro," 
Joshua15:59 le Marathe, le Bethe-anothe, le Eltekone; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:60 Kiriathe-baali (yena ka Kiriathe-Jearime), le Raba; metse e mebedi le metsana ya yona." 
Joshua15:61 Lesoka, Bethe-araba, Midine, le Sekaka," 
Joshua15:62 le Nibishane, le Letswai, le Ene-gedi; metse e tshela le metsana ya yona." 
Joshua15:63 Ge e le Bajebusi bao ba dulago Jerusalema, bana ba Juda ga se ba kgona go ba raka; eupsa Bajebuse ba dula le bana ba Juda kua Jerusalema go fihla le lehono." 
Joshua16:1 Kabelo ya bana ba Josefa ya rotoga go tloga Nokang ya Jorodane ya ya Jeriko, metsing a Jeriko ka bohlabela, lesokang leo le rotogago go tloga Jeriko, go ya thabeng ya Bethele." 
Joshua16:2 A tloga Bethele a ya Luse, a phatsa go fihla mollwaneng wa Areka go ya Atarothe;" 
Joshua16:3 Ya theogela ka bodikala go ya lebopong la Jafulete, lebopong la Bethe-Horone-lower le Gesere; le lefelo la yona la go tswa le kgauswi le lewatle." 
Joshua16:4 Ka gona bana ba Josefa, Manase le Eferaime ba tsea bohwa bja bona." 
Joshua16:5 Mollwane wa bana ba Eferaime go ya ka malapa a bona e be e le o latelago: Mollwane wa bohwa bja bona ka bohlabela e be e le Atarothadara, go fihla Bethe-Horone ka godimo;" 
Joshua16:6 Mollwane o ya lewatleng, mollwane wa fihla Migimethathe ka lehlakoreng la ka leboa. Mothaladi o ile wa tswa ka bohlabela go ya Taanathe-shilo, wa tswa ka bohlabela go ya Janoha;" 
Joshua16:7 A theoga a tloga Janoa a ya Atarothe le Naara, a fihla Jeriko, a tswa nokang ya Jorodane." 
Joshua16:8 Mollwane o be o tloga Tapua ka bodikala go ya Nokang ya Kana; go tswa ga yona e be e le kgauswi le lewatle. Ye ka bohwa bja bana ba Eferaime go ya ka malapa a bona. 
Joshua16:9 Metse yeo e abetswego barwa ba Eferaime e be e le bohwa bja bana ba Manase, metse ka moka le madulo a yona." 
Joshua16:10 Ba raka Bakanana bao ba bego ba dula Gesere; eupsa Bakanana ba dula gare ga Baefuraimi go fihla le lehono, le ba amogelwa lekgetho." 
Joshua17:1 Moloko wa Manase e be e le o montsi; gobane e be e le leitsibulo la Josefa; e be e le Magiri leitsibulo la Manase, tatago Gileade. Ka ge e be e le monna wa ntwa, ka gona a tsea bohwa bja Gileade le Bashane." 
Joshua17:2 Barwa ba Manase ba bangwe ka malapa a bona; bana ba Abiesere, bana ba Heleka, bana ba Asiriele, bana ba Šegeme, bana ba Hefere, bana ba Shemida: ba ka bana ba Manase mora Josefa ka malapa a bona." 
Joshua17:3 Eupsa Tselofehadi morwa wa Hefere, morwa wa Gileada, morwa wa Magi, morwa wa Manase, o be a se na barwa, eupsa e be e le barwedi. Maina a barwedi ba gagwe ka a: Mahla, Noa, Hogla, Milika le Tirisa." 
Joshua17:4 Ba batamela moperisita Eleasara, Jošua morwa wa Nuni le dikgosana, ba re: “Morena o laetse Moše gore a re nee bohwa gare ga bana babo rena. Ka gona a ba nea bohwa gare ga bana babo tatago bona go etsa ge Jehofa a laetse." 
Joshua17:5 Moeding wa Gileade le Bashane, ka mosola wa Jorodane, dikarolo tse lesome tsa wela Manase;" 
Joshua17:6 Gobane barwedi ba Manase ba be ba na le bohwa gare ga barwa ba gagwe, le naga ya Manase e be e le ya barwa ba gagwe." 
Joshua17:7 Mollwane wa Manase o be o tloga Ashere go ya Migemethe, yeo e lego ka pele ga Šegeme; le mothaladi o kitima go batho ba Entapuag." 
Joshua17:8 Naga ya Tapua e be e le ya Manase, eupsa Tapua yeo e lego mollwaneng wa Manase e be e le ya bana ba Eferaime;" 
Joshua17:9 Mollwane o theogela moeding wa Kana, ka borwa bja moela; Metse ye ya Eferaime e gare ga metse ya Manase; Mollwane wa Manase o be o le ka leboa la noka, o felela lewatleng." 
Joshua17:10 Ka borwa e be e tloga Eferaime, le ka leboa e be e tloga Manase, lewatle e be e le mollwane wa yona; ba hloma mesasa kua Ashere ka leboa, le Isakara ka bohlabela." 
Joshua17:11 Manase a tsea badudi ba Betheseane le mafulo a yona, le Ibleame le mafulo a yona, le badudi ba Dore le mafulo a yona, le badudi ba Endor le mafulo a yona, le badudi ba Taanaka le mafulo a yona. Le badudi ba Megido le metse ya yona, e be e le ditshaba tse tharo." 
Joshua17:12 Barwa ba Manase ga se ba kgona go raka badudi ba metse yeo; eupsa Bakanana ba be ba tla dula nageng yeo. 
Joshua17:13 Eupsa ge bana ba Baiseraele ba tiile, ba lefisa Bakanana; eupsa ga se a ka a ba raka le gatee." 
Joshua17:14 Bana ba Josefa ba bolela le Jošua ba re: “Ka ka baka la’ng o mphile kabelo e tee le karolo e tee e le bohwa, ka ge ka le setshaba se segolo, ka ge Jehofa a ntshegofaditse go fihla ga bjale?" 
Joshua17:15 Jošua a re go bona: “Ge e ba o le setshaba se segolo, rotogela nageng ya dithokgwa, o iphemele nageng ya Peresia le Eferaime;" 
Joshua17:16 Bana ba Josefa ba re: “Tlhara ya mmoto ga e re lekane; Bakanana ka moka bao ba bego ba dula moeding ba be ba na le dikoloi tsa ntwa tsa tshipi, ba tswa Betheseani le metse ya yona, ba theogela moeding. Jezriele." 
Joshua17:17 Jošua a bolela le ba ntlo ya Josefa, e lego Eferaime le Manase, a re: “Le setshaba se segolo le le na le matla a magolo; mohlomongwe ga o na bokamoso bjo tee feela." 
Joshua17:18 Thaba e tla ba ya gago; gobane ka dikota, o tla di rema; le dikarolo tsa yona e tla ba tsa gago; gobane o tla raka Bakanana, le ge ba na le dikoloi tsa tshipi, le ge ba tiile." 
Joshua18:1 Phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ya kgobokana kua Shilo, ya hloma taberenakale ya kopano moo. Naga ya fenywa pele ga bona." 
Joshua18:2 Gare ga bana ba Baiseraele go be go setse meloko e supago, yeo e bego e se ya hlwa e hwetsa bohwa bja yona." 
Joshua18:3 Jošua a re go bana ba Baiseraele: “Le na le bofola go fihla neng go ya go tsea naga yeo Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena a le filego yona? 
Joshua18:4 Ikgetheleng banna ba bararo molokong o mongwe le o mongwe, le ka tla ba roma, le ba tla tsoga, ba phatsa naga, ba e hlalose go ya ka bohwa bja bona; le ba tla boela go Nna." 
Joshua18:5 Ba tla e arola ka dikarolo tse supago: Juda e tla dula lebopong la yona ka borwa, ntlo ya Josefa e tla dula lebopong la yona ka leboa." 
Joshua18:6 O hlalose naga ka dikarolo tse supago, o tlise tlhaloso yeo go nna, gore ka e lahlele matengwa mo pele ga Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua18:7 Eupsa Balefi ga ba na karolo gare ga lena; gobane boperisita bja Jehofa ka bohwa bja bona; Gade le Rubeni le seripa sa moloko wa Manase ba amogetse bohwa bja bona ka mosola wa Jorodane ka bohlabela, bjo Moše mohlanka wa Jehofa a ba filego bjona." 
Joshua18:8 Ka moka banna bao ba tsoga ba sepela; Jošua a laela bao ba bego ba eya go lekola naga, a re: “Sepelang le hlalose naga, le boele go nna, gore ka le lahlele matengwa mo pele ga Jehofa kua Shilo.”" 
Joshua18:9 Banna bao ba sepela ba phatsa naga yeo, ba e hlalosa ka metse ka dikarolo tse supago ka pukung, ba boela go Jošua ntweng kua Shilo." 
Joshua18:10 Jošua a ba lahlela matengwa kua Shilo pele ga Jehofa, le moo Jošua a abela bana ba Baiseraele naga go ya ka dihlopha tsa bona." 
Joshua18:11 Kabelo ya moloko wa bana ba Babenjamine e rotoga go ya ka malapa a bona, mollwane wa bohwa bja bona wa tswelela magareng ga bana ba Juda le bana ba Josefa." 
Joshua18:12 Mollwane wa bona ka lehlakoreng la ka leboa o be o tloga Jorodane; mollwane o rotogela thokong ya Jeriko ka leboa, o rotogela dithabeng ka bodikala; meboto ya yona e be e le lesokang la Bethe-Avene." 
Joshua18:13 Go tloga moo mollwane wa tshela o lebile Luse, ka thoko ga Luse, e lego Bethele, ka borwa; mollwane wa theogela Atarothe-Adara, kgauswi le mmoto wo o lego ka borwa bja Bethe-Horone ya tlase;" 
Joshua18:14 Mollwane wa gogwa moo, wa dikologa sekhutlong sa lewatle ka borwa, go tloga mmotong wo o lego ka pele ga Bethorone ka borwa. A tswa a ya Kiriathe-Baale, e lego Kiriathe-Jearime, motse wa bana ba Juda; e be e le lefelo la bodikala." 
Joshua18:15 Karolo ya borwa e be e tloga mafelelong a Kiriathe-Jearime, mollwane o be o tswela ka bodikala o fetela go ya sedibeng sa metsi a Nefutoa." 
Joshua18:16 Mollwane o theogela ntlheng ya thaba yeo e lego ka pele ga moedi wa morwa wa Hinomo, wo o lego moeding wa Banefilimi ka leboa, le wa theogela moeding wa Hinomo, wo o lego moeding wa ba-Jebuse; ka borwa, theogela go Enerogel;" 
Joshua18:17 Ya retologa go tloga ka leboa, ya tswa ya ya Eneseme, ya tswa ya ya Gelilothe, yeo e lebanego le tlhatlogo ya Adumime, ya theogela leswikang la Bohane morwa wa Rubeni." 
Joshua18:18 A ya ka thoko ya Araba ka leboa, a theogela Araba." 
Joshua18:19 Mollwane o fetela ka thoko ya Bethe-hogla ka leboa, mollwane wa tswela pele go fihla koung ya ka leboa ya Lewatle la Letswai ntlheng ya ka borwa ya Noka ya Jorodane; e be e le lebopong la ka borwa." 
Joshua18:20 Noka ya Jorodane e be e le mollwane wa yona ka lehlakoreng la ka bohlabela. Ye ka bohwa bja bana ba Babenjamine go ya ka meloko ya bona. 
Joshua18:21 Metse ya moloko wa barwa ba Babenjamine go ya ka malapa a bona e be e le Jeriko le Bethe-Hogla le moedi wa Katse; 
Joshua18:22 le Bethe-raba, le Shemaraime, le Bethele;" 
Joshua18:23 le Avime, le Para, le Ofura." 
Joshua18:24 Le Kafara-amone, le Ofini, le Geba; metse e lesomepedi le metsana ya yona." 
Joshua18:25 Gibeone le Rama le Beerothe; 
Joshua18:26 le Mitsepha le Kafira le Moše; 
Joshua18:27 le Rekame, le Irepeele, le Tarala." 
Joshua18:28 Tsela, Elefi, Jebuse, ka gore Jerusalema, Gibeathe le Kiriate; metse e lesomenne le metsana ya yona. Ye ka bohwa bja bana ba Babenjamine go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:1 Kabelo ya bobedi ya tswa go Simeone, e lego moloko wa bana ba Simeone go ya ka malapa a bona; bohwa bja bona bo be bo le gare ga bohwa bja bana ba Juda." 
Joshua19:2 Bohwa bja bona e be e le Bereseba, goba Seba, le Molada;" 
Joshua19:3 Hatsarshuale, Baala, le Asheme." 
Joshua19:4 Eletolade, Bethule, Horema." 
Joshua19:5 Le Sitlage, le Bethe-marabothe, le Hatsaresa;" 
Joshua19:6 le Betlelehema kua Sharuhene; metse e lesometharo le metsana ya yona. 
Joshua19:7 Aine, le Rimone, le Etere, le Ashane; metse e mene le metsana ya yona." 
Joshua19:8 Le metse ka moka yeo e bego e dikologa metse ye go fihla Baali-bera, Rama ya ka borwa. Ye ka bohwa bja moloko wa bana ba Simeone go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:9 Bohwa bja bana ba Simeone e be e le bohwa bja bana ba Juda; gobane karolo ya bana ba Juda e be e le e kgolo kudu go bona; ka fao bana ba Simeone ba filwe bohwa bja bona. 
Joshua19:10 Kabelo ya boraro ya rotogela bana ba Sebulone go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:11 Mollwane wa bona o rotogela lewatleng go tloga Marala, wa fihla Dabashethe, nokang yeo e lego ka pele ga Jokneama." 
Joshua19:12 Go tloga Saride e ile ya retologela ka bohlabela go ya bohlaba bja letsatsi go fihla mollwaneng wa Kisilotabora, ya tswa ya ya Daberathe, ya rotogela Jafia." 
Joshua19:13 Go tloga moo e ile ya feta ka bohlabela go fihla Githe-hefere, Ithe-Kashane le Rimone-Metoara, go fihla Nea." 
Joshua19:14 Mollwane o o dikologa ka lehlakoreng la ka leboa go ya Hannathone. 
Joshua19:15 Katathe, Nahalale, Shimrone, Idala, Betlelehema, metse e lesomepedi le metsana ya yona." 
Joshua19:16 Ye ka bohwa bja bana ba Sebulone go ya ka malapa a bona, metse le metsana ya bona." 
Joshua19:17 Kabelo ya bone e ile ya tswelela bakang sa Isakara, bakang sa barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona." 
Joshua19:18 Moedi wa bona wa rotogela Jeseriele, le Kasulothe, le Shuneme." 
Joshua19:19 Le Hafarime, le Sione, le Anaharathe." 
Joshua19:20 Rabi, Kishini, Abese;" 
Joshua19:21 le Remethe, le Enganime, le Enhadada, le Bethe-Pase;" 
Joshua19:22 Mollwane mollwaneng wa tswela pele go fihla Taboro le Shahatsime le Bethe-Shemeshe; Mollwane wa naga ya bona e be e le noka ya Jorodane: metse ye lesometshela le metsana ya yona. 
Joshua19:23 Ye ka bohwa bja moloko wa barwa ba Isakara go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua19:24 Kabelo ya bohlano e ile ya tswa bakang sa moloko wa bana ba Ashere go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:25 Mollwane wa bona e be e le Helikathe, Hali, Bethene, le Agsape." 
Joshua19:26 Le Almeleka, le Amade, le Mishiele; ya fihla Karamele ka bodikala, le Shihore-Libinathe;" 
Joshua19:27 Ya retologela ka bohlabela go leba Bethe-dagone, ya fihla Sebulone le moeding wa Jafethele ka leboa la Bethe-temeka le Neiele, ya tswa e ya Kabule ka letsogong le letshadi." 
Joshua19:28 Heberone, Rehobe, Hamone, Kana, go fihla Sidone e kgolo;" 
Joshua19:29 Mollwane wa rotogela Rama le motseng o sireleditswego wa Tiro; mollwane wa lewatle o be o fihla Hosa; a theoga lewatleng a theogela Agibe. 
Joshua19:30 Le Umma, le Afeka, le Rehobe: metse e masomepedi-pedi le metsana ya yona." 
Joshua19:31 Ye ka bohwa bja moloko wa barwa ba Ashere go ya ka malapa a bona, metse ye le madulo a bona." 
Joshua19:32 Tebelo ya botshelela e ile ya tswa bakang sa barwa ba Nafutali, bakang sa barwa ba Nafutali ka malapa a bona." 
Joshua19:33 Mollwane wa bona o be o tloga Helefa, go tloga Alone go ya Tsananime, le Adama, Nekabe, le Jabeneele, go fihla Lakume. Meboto ya yona e be e le kua Jorodane;" 
Joshua19:34 Mollwane o ya ka bodikala go ya Ashnothe-tabore, o tloga moo o ya Hukoka, o fihla Sebulone ka lehlakoreng la borwa, o fihla Ashere ka lehlakoreng la bodikala le Juda kua Jorodane go ya bohlaba bja letsatsi." 
Joshua19:35 Metse yeo e sireleditswego e be e le Sidime, Tsere, Hamate, Rakathe le Kinerete;" 
Joshua19:36 le Adama, le Rama, le Hatsore." 
Joshua19:37 Le Kadeshe, le Edrei, le Enesore." 
Joshua19:38 Le Ishitara, le Migidale, le Horeme, le Bethe-anathe, le Bethe-Shemeshe; metse e lesometshela le metsana ya yona." 
Joshua19:39 Ye ka bohwa bja moloko wa bana ba Naftali go ya ka malapa a bona, metse le madulo a bona." 
Joshua19:40 Kabelo ya bosupa ya tswa go moloko wa bana ba Dani go ya ka malapa a bona. 
Joshua19:41 Naga ya bohwa bja bona e be e le Tsora, Eshitaolo le Ireshemeshe;" 
Joshua19:42 le Shaalebini, le Ajalone, le Jetla." 
Joshua19:43 Le Elone, le Timina, le Ekrone;" 
Joshua19:44 le Elteka, le Gibethone, le Baalathe;" 
Joshua19:45 go Jehuda morwa wa Beraka le Gatrimone; 
Joshua19:46 le Mejakone, le Rakone, le mollwane wo o lego pele ga Jopa;" 
Joshua19:47 Mollwane wa bana ba Dani o be o ba tshesane kudu; ka fao bana ba Dani ba ya ba lwa le Leseme, ba e thopa, ba e hlaba ka bogale bja tshosa, ba dula go yona, ba bitsa Leseme Dane, ka leina la Dani tatago bona." 
Joshua19:48 Ye ka bohwa bja moloko wa bana ba Dani go ya ka malapa a bona, metse ye le metsana ya yona." 
Joshua19:49 Ka gona ge ba feditse go arola naga gore e be bohwa go ya ka maboto a bona, bana ba Baiseraele ba nea Jošua morwa wa Nuni bohwa gare ga bona." 
Joshua19:50 Go ya ka lentsu la Jehofa ba mo nea motse wo a o kgopetsego, e lego Timnathe-sera tikologong ya dithaba ya Eferaime; a aga motse a dula go wona." 
Joshua19:51 Ye ka bohwa bjoo moperisita Eleasara, Jošua morwa wa Nuni le dihlogo tsa malapa a botatago meloko ya bana ba Baiseraele ba di abilego ka matengwa kua Shilo pele ga Jehofa, mojakong wa taberenakale ya kopano. Bohwa bjo bo tswago phuthegong. Ka gona ba ile ba kgaotsa go ahlola naga." 
Joshua20:1 Jehofa a bolela le Jošua a re: 
Joshua20:2 “Bolela le bana ba Baiseraele o ba botse o re: ‘Tseang metse yeo ka le boditsego ka yona ka seatla sa Moše.’ 
Joshua20:3 Gore mmolai yo a bolayago motho a sa lemoge e bile a sa tsebe a tshabele moo; e tla ba setshabelo go wena go molefetsi wa madi. 
Joshua20:4 O tla tshabela o mongwe wa metse yeo, a ema mojakong wa kgoro ya motse, a bolele taba ya gagwe ditsebeng tsa bagolo ba motse woo, ba gona. A ka phela gare ga bona." 
Joshua20:5 Ge e ba molefetsi wa madi a mo rakadisa, o se ka wa gafela mmolai seatleng sa gagwe; ka gobane o ile a otla moagisani wa gagwe a sa lemoge, a mo hloya pele." 
Joshua20:6 A dula motseng woo go fihlela a ema pele ga phuthego bakang sa kahlolo le go fihla lehung la moperisita yo mogolo yo a tlago go ba gona mehleng yeo, motseng wo a tshabilego go wona." 
Joshua20:7 Ka gona ba arola Kadeshe kua Galilea nageng ya dithabeng ya Nafutali, Šegeme nageng ya dithabeng ya Eferaime le Kiriathe-Arba (ka gore Heberone) nageng ya dithabeng ya Juda." 
Joshua20:8 Ka mosola wa Jorodane go ya Jeriko ka bohlabela, ba bea Betsere lesokang lesokang go tswa molokong wa Rubeni, le Ramothe kua Gileada go tswa molokong wa Gada, le Golane kua Bashane go tswa molokong wa Manase." 
Joshua20:9 Ye e be e le metse yeo e bego e beetswe bana ba Baiseraele ka moka le moeng yo a dulago e le mofaladi gare ga bona, gore mang le mang yo a bolayago motho le ge e le ofe a sa ikamisetsa a tshabele moo le a se bolawe ka molefetsi wa madi go fihlela a bolawa ema pele ga phuthego." 
Joshua21:1 Ka moka dihlogo tsa borakgolokhukhu ba Balefi tsa batamela go moperisita Eleasara le Jošua morwa wa Nuni le dihlogo tsa borakgolokhukhu ba bana ba Baiseraele. 
Joshua21:2 Ba bolela le bona kua Shilo nageng ya Kanana ba re: “Jehofa o laetse ka seatla sa Moše gore a re nee metse yeo re ka dulago go yona, le mafulo a yona a diruiwa tsa rena.”" 
Joshua21:3 Bana ba Baiseraele ba nea Balefi bohwa bja bona ka taelo ya Jehofa metse ye le mafulo a rona. 
Joshua21:4 Ka morago ga moo matengwa a wela malapa a Bahethe; barwa ba moperisita Arone, Balefi." 
Joshua21:5 Barwa ba bangwe ka moka ba Kohathe ba ile ba ba le metse e lesome go tswa malapeng a moloko wa Eferaime le molokong wa Dani le seripa-gare sa moloko wa Manase. 
Joshua21:6 Barwa ba Gershone ba newa ka matengwa go tswa malapeng a moloko wa Isakara le molokong wa Ashere le molokong wa Nafutali le seripagare moloko wa Manase kua Bashane metse e 13. 
Joshua21:7 Barwa ba Merari go ya ka malapa a bona ba be ba na le metse e lesomepedi molokong wa Rubeni le molokong wa Gada le molokong wa Sebulone ka matengwa. 
Joshua21:8 Bana ba Baiseraele ba nea Balefi metse ye le mafulo a yona ka matengwa, go etsa ge Jehofa a laetse ka Moše." 
Joshua21:9 Ba nea metse ye go tswa molokong wa bana ba Juda le molokong wa bana ba Simeone ka maina. 
Joshua21:10 E be e le ya barwa ba Arone, gare ga malapa a Bakohathe ba barwa ba Lefi, ka gobane kabelo ya pele e be e le ya bona." 
Joshua21:11 Ba ba nea motse wa Arba tatago Anaka, e lego motse wo e lego Heberone, nageng ya dithabeng ya Juda, le mafulo a wona." 
Joshua21:12 Eupsa masemo a motse le madulo a wona ba a nea Kalebe morwa wa Jefune gore e be thoto ya gagwe. 
Joshua21:13 Ba nea barwa ba moperisita Arone Heberone le mafulo a yona e le motse o lokologilego wo o ka hlabjago; le Libina le mafulo a yona; 
Joshua21:14 le Jatire le mafulo a yona, le Estemoa le mafulo a yona;" 
Joshua21:15 le Holone le mafulo a yona, le Debiri le mafulo a yona;" 
Joshua21:16 Aine le mafulo a yona, le Juta le mafulo a yona, le Bethe-Shemeshe le mafulo a yona; metse e senyane go tswa melokong yeo e mebedi." 
Joshua21:17 Molokong wa Babenjamine, Gibeone le mafulo a yona, le Geba le mafulo a yona." 
Joshua21:18 Anathothe le mafulo a yona, le Almone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:19 Metse ka moka ya barwa ba Arone, baperisita, e be e le metse ye lesometharo le mafulo a yona." 
Joshua21:20 Malapa a bana ba Kohathe, Balefi bao ba setsego go bana ba Kohathe, ba ile ba ba le metse yeo e bego e le kabelo ya bona molokong wa Eferaime." 
Joshua21:21 Gobane ba ile ba ba nea Šegeme nageng ya dithabeng ya Eferaime le mafulo a yona, e lego motse wa go khutsa bakang sa go bolaya; le Gesere le mafulo a yona;" 
Joshua21:22 le Kibsaime le mafulo a yona, le Bethe-Horone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:23 Molokong wa Dani e be e le Elteka le mafulo a yona, le Gibethone le mafulo a yona." 
Joshua21:24 Ajalone le mafulo a yona, Gatrimone le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:25 Seripa sa moloko wa Manase, Taanaka le mafulo a yona, le Gatrimone le mafulo a yona; metse e mebedi." 
Joshua21:26 Metse ka moka e be e le e lesome le mafulo a yona bakang sa malapa a barwa ba Kohathe ao a setsego. 
Joshua21:27 Bana ba Gershone, ba malapa a Balefi, go tswa go seripa se sengwe sa moloko wa Manase, ba nea Golane kua Bashane le mafulo a yona, gore e be motse wa botshabelo bja mmolai. Le Beesterah le mafulo a yona; metse e mebedi." 
Joshua21:28 Molokong wa Isakara, Kishone le mafulo a yona, Dabere le mafulo a yona;" 
Joshua21:29 Jaremuthe le mafulo a yona, Enganime le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:30 Molokong wa Ashere, Mishale le mafulo a yona, le Abdone le mafulo a yona;" 
Joshua21:31 Helikathe le mafulo a yona, le Rehobe le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:32 Go tswa molokong wa Naftali, Kadeshe kua Galilea le mafulo a yona, e le motse wo o se nago polao; le Hamothedore le mafulo a yona, le Kartane le mafulo a yona; metse e meraro." 
Joshua21:33 Metse ka moka ya barwa ba Gershone go ya ka malapa a bona e be e le metse e lesometharo le mafulo a yona. 
Joshua21:34 Malapa a barwa ba Merari, Balefi ba bangwe ka moka, ba moloko wa Sebulone, Jokneama le mafulo a wona, Karta le mafulo a wona;" 
Joshua21:35 Dimna le mafulo a yona, Nahalale le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:36 Molokong wa Rubeni, Betsere le mafulo a yona le Jahase le mafulo a yona;" 
Joshua21:37 Kademothe le mafulo a yona, le Mefathe le mafulo a yona; metse e mene." 
Joshua21:38 Moloko wa Gade e be e le Ramothe kua Gileada le mafulo a yona, bakang sa polao le mafulo a yona; le Mahanaime le mafulo a yona;" 
Joshua21:39 Heshibone le mafulo a yona, Jasere le mafulo a yona; metse e mene ka palomoka." 
Joshua21:40 Metse ka moka ya barwa ba Merari go ya ka malapa a bona yeo e setsego malapeng a Balefi ka kabelo ya bona ya ba metse e lesomepedi. 
Joshua21:41 Metse ka moka ya Balefi yeo e bego e le nageng ya bana ba Baiseraele e be e le metse e masomenne-seswai le mafulo a yona. 
Joshua21:42 Metse ye nngwe le ye nngwe e be e na le mafulo a yona go e dikologa; go be go swana metseng ye ka moka. 
Joshua21:43 Ka gona Jehofa a nea Baiseraele naga ka moka yeo a ikannego gore o tla e nea borakgolokhukhu ba bona; ba e thopa, ba dula go yona." 
Joshua21:44 Jehofa a ba khutsisa go etsa ge a be a enile borakgolokhukhu ba bona; le ga go le o tee wa manaba a bona yo a ilego a ema kgauswi le bona; Jehofa o ile a gafela manaba a bona ka moka diatleng tsa bona. 
Joshua21:45 Ga go selo seo se ilego sa palelwa seo Jehofa a se boletsego le ntlo ya Baiseraele; ka moka ga tsona di diregile. 
Joshua22:1 Jošua a bitsa Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase; 
Joshua22:2 A re go bona: “Le bolokile tsohle tseo Moše mohlanka wa Jehofa a le laetsego tsona, le la kwa lentsu la ka go tsohle tseo ka le laetsego tsona." 
Joshua22:3 Le ge go le bjalo ga se wa lahla bana beno matsatsi a mantsi, eupsa o bolokile taelo ya Jehofa Modimo wa gago." 
Joshua22:4 Bjale Jehofa Modimo wa gago o file bana beno khutso bjalo ka ge a ba holofeditse. Bjale boela morago ditenteng tsa lena le nageng e botse yeo Moše mohlanka wa Jehofa a le filego yona ka mosola wa Jorodane; 
Joshua22:5 Ela hloko taelo le molao wo Moše mohlanka wa Jehofa a go laetsego wona, gore o rate Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tsa gagwe ka moka, o lote ditaelo tsa gagwe, o mo kgomarele gore o mo hlankale le bohle pelo ya gago. Le ka moya wa gago ka moka." 
Joshua22:6 Jošua a ba segofatsa, a ba raka, ba ya ditenteng tsa bona." 
Joshua22:7 Moše o be a neetse seripa-gare sa moloko wa Manase thoto kua Bashane, eupsa seripa-gare sa sona a nea Jošua gare ga bana babo bona ka mosola wa Jorodane. Jošua a ba arosa, ba ba segofatsa;" 
Joshua22:8 A re go bona: “Boelang ka dilo tse dintsi ditenteng tsa lena, le dikgomo tse dintsi kudu, silifera e ntsi kudu, gauta e ntsi kudu, koporo e ntsi kudu, tshipi e ntsi kudu, le diaparo tse dintsi kudu.” Arola dithebola tsa manaba a gago gare ga bana beno." 
Joshua22:9 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba boela morago go tswa go bana ba Baiseraele kua Shilo, yeo e lego nageng ya Kanana, nageng ya Giliead, go ya bohwa bja bona. Ba e abetse, ka taelo ya Morena, ka tirelo ya Moše." 
Joshua22:10 Ge ba fihla mollwaneng wa Jorodane, wo o lego nageng ya Kanana, bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba ile ba aga sebeso moo go bapa le Jorodane, e lego sebeso e kgolo ya go bona." 
Joshua22:11 Bana ba Baiseraele ba kwa le ba re: “Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada le seripa sa moloko wa Manase ba agile sebeso go lebana le naga ya Kanana kgauswi le Noka ya Jorodane tseleng ya barwa ba Baiseraele. Baiseraele. 
Joshua22:12 Ge bana ba Baiseraele ba ekwa ka seo, phuthego ka moka ya bana ba Baiseraele ya kgobokana kua Shilo gore e yo lwa le bona." 
Joshua22:13 Bana ba Baiseraele ba romela Finease morwa wa moperisita Eleasare go bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase nageng ya Gileada. 
Joshua22:14 O be a na le dikgosana tse lesome, kgosana ya ntlo ya tatago yo mongwe le yo mongwe gare ga meloko ka moka ya Baiseraele; yo mongwe le yo mongwe e be e le hlogo ya ntlo ya tatagwe gare ga ba dikate tsa Baiseraele." 
Joshua22:15 Ba tla go bana ba Rubeni le go bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase nageng ya Gileade. 
Joshua22:16 A re go phuthego ka moka ya Jehofa: “Ka eng seo le se dirilego go Modimo wa Baiseraele, ka ge le tlogetse Jehofa lehono le la le agela sebeso lehono gore le rabele malebana le Jehofa?" 
Joshua22:17 Na phoso ya Peoro ka e nyenyane kudu go rena, yeo re sa itlhwekisago go yona go fihla le lehono, gaesita le ge go bile le leuba ka phuthegong ya Jehofa?" 
Joshua22:18 Eupsa na o ka furalela go latela Jehofa lehono? ge le ka rabela malebana le Jehofa lehono, o tla galefela phuthego ka moka ya Baiseraele gosasa." 
Joshua22:19 Eupsa ge e ba naga ya lena e sa hlweka, gona tshelela nageng ya bohwa bja Jehofa, moo taberenakale ya Jehofa e lego gona, le o e tsee gare ga rena; eupsa o se ka wa rabela go Jehofa goba go rena, o age sebeso pele ga sebeso ya Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua22:20 Na Akane morwa wa Tsera ga se a ka a dira molato pele ga yo kgopo, le bogale bja wela phuthego ka moka ya Baiseraele? le motho yoo a ka hwelela bokgopo bja gagwe a nnosi." 
Joshua22:21 Ka moka barwa ba Rubeni le barwa ba Gade le seripa sa moloko wa Manase ba araba ba re go dihlogo tsa dikate tsa Baiseraele. 
Joshua22:22 Jehofa Modimo wa medimo, Jehofa Modimo wa medimo, o tsebile Baiseraele le o tla tseba Baiseraele; ge e le go rabela go Jehofa, goba go senyetsa Jehofa (o se ka wa re pholosa lehono)." 
Joshua22:23 E le gore re age sebeso ya go tlogela go latela Jehofa goba go neela dihlabelo tsa go fiswa goba dihlabelo tsa mabele godimo ga yona goba go neela dihlabelo tsa tebogo godimo ga yona, e tla nyakaga ka Jehofa ka boyena;" 
Joshua22:24 Re ka se dire seo bjang ka ge re be re boifa se, ra re: Ge nako e dutse e e-ya bana ba gago ba tla kgona go bolela le bana ba rena, ba re: Le na le bothata Ku go thwe’ng ka Jehofa Modimo wa Baiseraele?" 
Joshua22:25 Jehofa o dirile Jorodane mollwane magareng ga rena le lena, lena bana ba Rubeni le bana ba Gada; ga o na karolo go Jehofa; ka fao bana ba gago ba tla dira gore bana ba rena ba se sa boifa Morena." 
Joshua22:26 Ka ka baka leo re ilego ra re: A re itokisetseng bjale go re agela sebeso, e sego ya dihlabelo tsa go fiswa goba dihlabelo." 
Joshua22:27 Eupsa gore e be bohlatse magareng ga rena le lena le meloko ya rena ka morago ga rena, gore re dire tirelo ya Jehofa pele ga gagwe ka dihlabelo tsa rena tsa go fiswa le ka dihlabelo tsa rena le ka dihlabelo tsa rena tsa tebogo; gore ka nako e swanetsego barwa ba gago ba se ka ba re go barwa ba rena: “Ga le na karolo go Jehofa.”" 
Joshua22:28 Ka ka baka leo re rile, ge ba ka re botsa ka se, goba go meloko ya rena mo nakong ye e tlago, gona re tla re, Bona pontsho ya sebeso ya Morena, yeo borakgolokhukhu ba rena ba e agilego, e sego mollo; e sego ka dihlabelo; eupsa ka hlatse magareng ga rena le lena." 
Joshua22:29 Anka Modimo a re thibele go rabela malebana le Jehofa le ra tlogela go latela Jehofa lehono, gore a re age sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le tsa dihlabelo tsa go fiswa goba dihlabelo pele ga tabarenakale ya Jehofa Modimo wa rena." 
Joshua22:30 Ge moperisita Finease le dikgosana tsa phuthego le dihlogo tsa ba dikate ba Baiseraele bao ba bego ba na le yena ba ekwa mantsu ao bana ba Rubeni le bana ba Gada le bana ba Manase ba a boletsego, ba ile ba ba kgahlisa." 
Joshua22:31 Finease morwa wa moperisita Eleasara a re go bana ba Rubeni le bana ba Gada le bana ba Manase: “Lehono re tseba gore Jehofa o gare ga rena, ka gobane ga se la dira sebe Morena bjale o lopolotse bana ba Baiseraele seatleng sa Morena.”" 
Joshua22:32 Ka moka Finease morwa wa moperisita Eleasara le bakgomana ba boela go bana ba Rubeni le go bana ba Gada nageng ya Gileada nageng ya Kanana. Tseba gape. 
Joshua22:33 Taba yeo ya kgahlisa bana ba Baiseraele; bana ba Baiseraele ba segofatsa Modimo, bana ba Baiseraele ba katanela go se ba bolaya, ba senya naga yeo bana ba Rubeni le bana ba Gada ba bego ba dula go yona." 
Joshua22:34 Barwa ba Rubeni le barwa ba Gada ba thoma go reela sebeso leina la Ede, ka gobane e tla ba hlatse magareng ga rena gore Jehofa ka Modimo." 
Joshua23:1 Ka morago ga matsatsi a mantsi Jehofa a khutsisa Baiseraele medirong ya bona ka moka, le Jošua a tsofala a ba gatelela." 
Joshua23:2 Jošua a bitsa Baiseraele ka moka, banna ba bona ba bagolo le dihlogo tsa bona le Baatlhodi ba bona le balaodi ba bona le a re go bona: “Ka tsofetse e bile ka lapile." 
Joshua23:3 O bone tsohle tseo Jehofa Modimo wa gago a di dirilego ditshaba tse ka moka ka baka la gago; gobane Jehofa Modimo wa gago ka yena yo a go lwetsego. 
Joshua23:4 Bonang, ka le arotse ka matengwa ditshaba tse tse di setsego, gore e be bohwa bja meloko ya lena, go tloga Jorodane, le ditshaba ka moka tseo ka di feditsego, go fihla lewatleng le legolo ka bodikala." 
Joshua23:5 Jehofa Modimo wa gago o tla ba raka pele ga gago; o tla tsea naga ya bona, bjalo ka ge Jehofa Modimo wa gago a go holofeditse." 
Joshua23:6 E-ba le sebete sa go boloka le go dira tsohle tseo di ngwadilwego ka pukung ya Molao wa Moše, gore le se ka la e fapogela ka go le letona goba ka go le letshadi;" 
Joshua23:7 gore le se tle gare ga ditshaba tseo di setsego gare ga lena; Le se ka la bolela leina la medimo ya bona, le se ka la e ena, la e hlankala, la e khunamela." 
Joshua23:8 Eupsa kgomarela Jehofa Modimo wa gago, go etsa ge o dirile go fihla le lehono." 
Joshua23:9 Gobane Jehofa o rakile ditshaba tse dikgolo le tse matla pele ga lena, eupsa ge e le lena ga go na motho yo a emego pele ga lena go fihla le lehono." 
Joshua23:10 Monna o tee go lena o tla raka ba sekate; gobane Jehofa Modimo wa gago ka yena yo a go lwelago, bjalo ka ge a go holofeditse." 
Joshua23:11 Itlhokomele gore o rate Jehofa Modimo wa gago. 
Joshua23:12 Ge go se bjalo, ka ditsela ka moka, boela morago le o tsee masaledi a setshaba se, se se setsego gare ga lena, le o a tsee ka gare, le bona le lena;" 
Joshua23:13 Ka gona tsebang gore Jehofa Modimo wa gago a ka se ka a raka ditshaba tse pele ga gago; eupsa e tla ba melaba le melaba go lena, le dikotlo ka mahlakoreng a lena, le meetlwa mahlong a lena, go fihlela le fediswa nageng ye e botse ye Jehofa Modimo wa lena a le filego yona." 
Joshua23:14 Ka mo ka sepelago tseleng ya lefatshe ka moka lehono, le o tseba gabotse ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka gore ga go le lentsu le tee go mantsu ka moka a mabotse ao Jehofa Modimo wa gago a a boletsego mabapi le wena ao a paletswego ka go lebanya; tsohle di go diragaletse, le ga go selo seo se go paletswego." 
Joshua23:15 Ka gona ga go le lentsu le tee leo le le phethagetsego mantsung ka moka a mabotse ao Jehofa Modimo wa gago a go holofeditsego ona; ka baka leo Jehofa o tla go tlisetsa bosula ka moka, go fihlela a go fedisa nageng ye e botse yeo Jehofa Modimo wa gago a go filego yona." 
Joshua23:16 Eupsa ge o ka tshela kgwerano ya Jehofa Modimo wa gago, yeo a go laetsego yona, wa ya go hlankala medimo e mengwe le wa e khunamela; moo bogale bja Jehofa bo tla go tuka, le o tla fediswa ka pela nageng ye e botse ye a go filego yona." 
Joshua24:1 Jošua a kgobokatsa meloko ka moka ya Baiseraele kua Šegeme, a bitsa bagolo ba Baiseraele, le dihlogo tsa bona, le Baatlhodi ba bona, le balaodi ba bona; ba ithapela pele ga Modimo." 
Joshua24:2 Jošua a re go setshaba ka moka: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Borakgolokhukhu ba lena ba be ba dula ka mosola wa metsifula mehleng ya kgale, bjalo ka Tera, tatago Aborahama le tatago Nahoro. Ba hlankala medimo e mengwe." 
Joshua24:3 Ka ile ka tsea tatago Aborahama go tshela metsi-fula ka mo eta pele nageng ka moka ya Kanana, ka atisa peu ya gagwe le go mo nea Isaka." 
Joshua24:4 Ka mo nea Isaka, Jakobe le Esau; Ka file Esau Thaba ya Seire gore e be thoto ya gagwe; eupsa Jakobe le bana ba gagwe ba theogela Egepeto." 
Joshua24:5 Ka roma le Moše le Arone, ka tlaisa Egepeto go ya ka seo ka se dirilego gare ga bona, ka morago ga moo ka le ntsha. Le ka morago ga moo ka go ntsha." 
Joshua24:6 Ka ntshitse tatago Egepeto le a tla lewatleng; BaEgepeto ba rakadisa tatago ka dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere go fihla Lewatleng le Lehwibidu. 
Joshua24:7 Ge ba llela Jehofa, a bea leswiswi magareng ga lena le BaEgepeto, a ba tlisetsa lewatle, a ba khupetsa; mahlo a gago a bone tse ka di dirilego kua Egepeto, le o phetse nako e telele lesokang." 
Joshua24:8 Ka le tlisa nageng ya Baamore bao ba bego ba dula ka mosola wa Jorodane; ba tla lwa le wena; ka ba gafetse diatleng tsa lena, gore le tsee naga ya bona; Ka ba fedisitse pele ga gago." 
Joshua24:9 Ka moka Balaka morwa wa Tsipora kgosi ya Moaba a tsoga a lwa le Baiseraele, a roma ba bitsa Balaame morwa wa Beore gore a go roga." 
Joshua24:10 Eupsa ka be ka sa nyaka go theetsa Balaame; ka fao, O sa go segofatsa; ka baka leo ka go hlakodisitsego diatleng tsa gagwe." 
Joshua24:11 Wa tshela noka ya Jorodane wa fihla Jeriko, banna ba Jeriko ba be ba lwa le wena, e lego Baamore le Baperetsi le Kanana Bahethe le Bahethe le Bagirgashe le Bahethe le Bajebuse; ka di gafela diatleng tsa gago." 
Joshua24:12 Ka ile ka roma dikota pele ga gago, tseo di ilego tsa ba raka pele ga gago, e lego dikgosi tse pedi tsa Baamore; eupsa e sego ka tshosa ya gago goba bora bja gago." 
Joshua24:13 Ka le file naga yeo le sa kago la soma ka yona, le metse yeo le tlago go e aga, le le dula go yona; le ja dirapa tsa merara le dirapa tsa mehlware tse le sa di bjalago." 
Joshua24:14 Bjale boifang Jehofa, le mo hlankale ka potego le ka thereso; le lahle medimo yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e hlankala ka mosola wa Noka le kua Egepeto; hlankala Morena." 
Joshua24:15 Ge e ba o bonala e le bobe go hlankala Jehofa, gona lehono kgetha yo o tlago go mo hlankala; goba medimo yeo borakgolokhukhu ba lena ba bego ba e hlankala yeo e bego e le ka thoko ya metsifula, goba medimo ya Baamore bao le dulago nageng ya bona; eupsa ge e le nna le ba lapa la ka, re tla hlankala Jehofa Modimo." 
Joshua24:16 Setshaba sa araba sa re: “A go re kgole le rena gore re tlogele Jehofa ra hlankala medimo e mengwe; 
Joshua24:17 Gobane ka Jehofa Modimo wa rena, yo a re ntshitsego nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba, rena le borakgolokhukhu ba rena, le yo a dirilego mehlolo ye e megolo pele ga mahlo a rena, yo a re bolokilego tseleng ka moka yeo re bego re le go yona sepela le ka tlase ba na le. Batho ka moka bao re ilego ra ba feta;" 
Joshua24:18 Jehofa a raka setshaba ka moka pele ga rena, Baamore bao ba bego ba dula nageng yeo. Ka fao, le rena re tla hlankala Morena; gobane ka Modimo wa rena." 
Joshua24:19 Jošua a re go setshaba: “Le ka se kgone go hlankala Jehofa, gobane ka Modimo yo mokgethwa; ka Modimo wa lehufa; A ka se lebalele dibe tsa lena le dibe tsa lena." 
Joshua24:20 Ge o ka lahla Jehofa wa hlankala medimo e mengwe, gona o tla retologa a go dira bobe, a go fedisa ka morago ga ge a go diretse botse." 
Joshua24:21 Setshaba sa re go Jošua: “Ee; eupsa re tla hlankala Morena. 
Joshua24:22 Jošua a re go setshaba: “Le dihlatse tsa lena gore le le kgethile Jehofa gore le mo hlankale. Ba re: Re dihlatse. 
Joshua24:23 Bjale lahlang medimo e sele yeo e lego gare ga lena, le le sekametseng dipelo tsa lena go Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
Joshua24:24 Setshaba sa re go Jošua: “Re tla hlankala Jehofa Modimo wa rena, le re tla kwa lentsu la gagwe.”" 
Joshua24:25 Ka gona Jošua a dira kgwerano le setshaba letsatsing leo, a ba bea molao le molao kua Šegeme." 
Joshua24:26 Jošua o ile a ngwala mantsu a ka pukung ya molao wa Modimo wa thereso le a tsea leswika le legolo a le hloma moo ka tlase ga sehlare sa turpentine sekgethwa sa Jehofa. 
Joshua24:27 Jošua a re go setshaba ka moka: “Bonang, leswika le e tla ba hlatse go rena; gobane le kwele mantsu ka moka a Jehofa a re boditsego ona." 
Joshua24:28 Ka gona Jošua a roma setshaba, yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe." 
Joshua24:29 Ka morago ga dilo tse, Jošua morwa wa Nuni, mohlanka wa Jehofa, a hwa, a na le nywaga e lekgolo le lesome." 
Joshua24:30 Ba mmoloka mollwaneng wa bohwa bja gagwe kua Timnathe-Sera, e lego thabeng ya Eferaime, ka leboa la mmoto wa Gaase." 
Joshua24:31 Baiseraele e ile ya hlankala Jehofa mehleng ka moka ya Jošua le mehleng ka moka ya bagolo bao ba phetsego go feta Jošua bao ba tsebilego dikotlo ka moka. 
Joshua24:32 Marapo a Josefa ao bana ba Baiseraele ba a ntshitsego Egepeto, ba a boloka kua Šegeme tshemong yeo Jakobe a e rekilego go barwa ba Hamoro tatago Šegeme ka disekale tse lekgolo tsa silifera. Bohwa bja barwa ba Josefa." 
Joshua24:33 Eleasara morwa wa Arone a hwa; ba mmoloka thabeng ya Finease morwa wa gagwe, yeo a e filwego thabeng ya Eferaime." 
Judges1:1 Ka morago ga lehu la Jošua, bana ba Baiseraele ba botsisa Jehofa ba re: “Ka mang yo a tlago go rotogela Bakanana pele ka baka la rena go yo lwa le bona?”" 
Judges1:2 Jehofa a re: “Juda o tla rotoga; bona, ka tla gafela naga diatleng tsa gagwe." 
Judges1:3 Ka moka Juda a re go Simeone ngwanabo: “Rotogela le nna kabelong ya ka, gore re lwe le Bakanana; ka tla sepela le wena go fihla bofelong bja gago. Ka gona Simeone a sepela le yena." 
Judges1:4 Juda a rotoga; Morena a gafela Bakanana le Baperesia diatleng tsa bona, ba bolaya banna ba dikate tse lesome kua Beseka." 
Judges1:5 Ba hwetsa Adoni-beseka, ba lwa le yena, ba bolaya Bakanana le Baperesia." 
Judges1:6 Eupsa Adoni-beseka a tshaba; ba mo rakadisa, ba mo swara, ba mo kgaola menwana le menwana ya maoto." 
Judges1:7 Ka moka Adoni-beseka a re: “Dikgosi tse masometshela-tee tseo di kgaotswego menwana e megolo le menwana ya tsona e megolo di be di kgobokane ka tlase ga tafola ya ka; bjalo ka ge ka dirile, Modimo o ntirile bjalo. Ba mo tlisa Jerusalema, moo a ilego a hwa." 
Judges1:8 Bana ba Juda ba lwa le Jerusalema, ba e thopa, ba e bolaya ka tshosa, ba tshuma motse." 
Judges1:9 Ka morago ga moo bana ba Juda ba theoga go yo lwa le Bakanana bao ba bego ba dula tikologong ya dithaba ka borwa le lebaleng la tlasana la moedi wa moela. 
Judges1:10 Juda a lwa le Bakanana bao ba bego ba dula Heberone; (bjale leina la Heberone pele e be e le Kiriathe-Arba:) ba bolaya Sheshai, Ahimane, le Talmai." 
Judges1:11 Go tloga moo a ya go lwa le badudi ba Debiri, leina la Debiri pele e be e le Kiriathesefere." 
Judges1:12 Kalebe a re: “Yo a hlabago Kiriathe-sefere a e tsea, ka tla mo nea Ahasi morwedi wa ka gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Judges1:13 Othiniele morwa wa Kanase, ngwanabo Kalebe, a ya a mo nea Aksa morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
Judges1:14 Ya re ge a fihla go yena, a mo tutueletsa go kgopela tshemo go tatagwe. Kalebe a re go yena: “O nyaka eng?" 
Judges1:15 Mosadi a re go yena: “Mphe tshegofatso, gobane o mphile naga ya borwa; mphe didiba tsa metsi. Ka gona Kalebe a mo nea didiba tsa ka godimo le tsa ka tlase." 
Judges1:16 Bana ba Mokathe, ratswale wa Moše, ba rotogela motseng wa mepalema le bana ba Juda lesokang la Juda, leo le lego ka borwa bja Arade. Ba ya ba dula gare ga setshaba." 
Judges1:17 Juda a sepela le Simeone ngwanabo, ba bolaya Bakanana bao ba bego ba dula Shefathe, ba e fedisa ka mo go feletsego. Leina la motse woo e be e le Horma." 
Judges1:18 Juda ya thopa Gasa le lebopong la yona, Ashkalone le lebopong la yona, le Ekrone le lebopong la yona." 
Judges1:19 Jehofa o be a na le Juda; a raka badudi ba thabeng; eupsa ba be ba sa kgone go raka badudi ba moeding, ka gobane ba be ba na le dikoloi tsa tshipi." 
Judges1:20 Ka moka ba ba nea Heberone go Kalebe go etsa ge Moše a boletse. 
Judges1:21 Barwa ba Babenjamine ga se ba raka Bajebusi bao ba dulago Jerusalema; eupsa Bajebusi ba dula le bana ba Babenjamine Jerusalema go fihla le lehono. 
Judges1:22 Ba ntlo ya Josefa le bona ba rotogela Bethele, Jehofa a na le bona." 
Judges1:23 Ba lapa la Josefa ba ile ba romelwa go yo hlola Bethele. (Bjale leina la motse e be e le Luse). 
Judges1:24 Dihlodi tsa bona monna a etswa motseng, tsa re go yena: “Re a re bontshe tsela ya go tsena motseng le re tla go gaugela.”" 
Judges1:25 Ge a ba boditse tsela ya go tsena motseng, ba bolaya motse ka bogale bja tshosa; eupsa ba tlogela monna yoo le lapa la gagwe ka moka ba lokologile." 
Judges1:26 Monna yoo a ya nageng ya Bahethe a aga motse a o reela leina la Luse, e lego leina la wona go fihla le lehono." 
Judges1:27 Gape Manase o be a se na badudi ba Bethe-Sheane le metse ya yona, le Taanaka le metse ya yona, le badudi ba Doro le metse ya yona, le badudi ba Ibleame le metse ya yona, le badudi ba Megido le metse ya yona e sego go raka; eupsa Bakanana ba be ba tla dula nageng yeo." 
Judges1:28 Ya re ge Baiseraele e be e le matla, ba bea Bakanana lekgetho le ba se ba raka ka mo go feletsego." 
Judges1:29 Le Eferaime ga se a ka a raka Bakanana bao ba bego ba dula Gesere; eupsa Bakanana ba be ba dula gare ga bona kua Gesere. 
Judges1:30 Sebulone ga se a ka a raka badudi ba Kitrone le badudi ba Nahalole; eupsa Bakanana ba dula gare ga bona, ba mo hlankala." 
Judges1:31 Ashere ga se a ka a raka badudi ba Aggo, le badudi ba Sidone, Aglabe, Agsibe, Heleba, Apiki goba Rehobe." 
Judges1:32 Ba-Ashere ba be ba dula gare ga Bakanana bao e lego badudi ba naga yeo, ka gobane ga se ba ka ba ba raka." 
Judges1:33 Le gona Nafutali ga se a ka a raka badudi ba Betheshemeshe le badudi ba Bethanathe; eupsa o be a dula gare ga Bakanana, badudi ba naga; eupsa badudi ba Bethe-Shemeshe le Bethe-Shemeshe e be e le melapo ya bona." 
Judges1:34 Baamore ba gapeletsa mosemane yoo go tsena dithabeng, ka gobane ba be ba sa mo dumelele go theogela moeding." 
Judges1:35 Eupsa Baamore ba be ba tla dula Thabeng ya Heres, Ajalone le Shaalibime;" 
Judges1:36 Mollwane wa Baamore o be o tloga morotong wa Akrabime, go tloga leswikang le go ya godimo." 
Judges2:1 Morongwa wa Jehofa a rotoga a etswa Gilegala a ya Bogime a re: “Ka go rotogetse Egepeto, ka go tlisa nageng yeo ka e enetsego borakgolokhukhu ba gago; ka re: Nka se tsoge ka robile kgwerano ya ka le lena." 
Judges2:2 O se ka wa dira kgwerano le badudi ba naga ye; o phusotse disebeso tsa bona, eupsa ga se wa kwa lentsu la ka. Ka ka baka la’ng o dirile seo?" 
Judges2:3 Ka gona ka re: Nka se ba raka pele ga lena; eupsa e tla ba bjalo ka meetlwa ka mahlakoreng a gago, medimo ya yona e tla ba moreo go wena." 
Judges2:4 Ya re ge morongwa wa Jehofa a bolela mantsu a go bana ba Baiseraele ka moka, setshaba sa hlabosa lentsu sa lla." 
Judges2:5 Ba reela lefelo leo leina la Bogime, ba direla Jehofa dihlabelo moo." 
Judges2:6 Ge Jošua a tlosa setshaba, bana ba Baiseraele yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe go yo tsea naga." 
Judges2:7 Setshaba sa hlankala Jehofa mehleng ka moka ya Jošua le matsatsi ka moka a bagolo bao ba phetsego go feta Jošua, bao ba bonego mediro ka moka e megolo ya Jehofa yeo a e diretsego Baiseraele." 
Judges2:8 Ka morago ga dilo tse, Jošua morwa wa Nuni, mohlanka wa Jehofa, a hwa a na le nywaga e lekgolo le lesome." 
Judges2:9 Ba mmoloka mollwaneng wa bohwa bja gagwe kua Timnathe, e lego thabeng ya Eferaime, ka leboa la mmoto wa Gaase." 
Judges2:10 Moloko woo ka moka wa kgobokatswa go borakgolokhukhu ba wona, le gwa tsoga moloko o mongwe ka morago ga bona, wo o bego o sa tsebe Jehofa le mediro yeo a e diretsego Baiseraele." 
Judges2:11 Bana ba Baiseraele ba dira bobe mahlong a Jehofa, ba hlankala Baali." 
Judges2:12 Ba tlogela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba ntshitsego nageng ya Egepeto, ba latela medimo e mengwe, ya medimo ya setshaba seo se ba dikologilego, ba khunama pele ga bona, ba galefisa Jehofa nyamile." 
Judges2:13 Ba lahla Jehofa le ba hlankala Baali le Ashorethe. 
Judges2:14 Bogale bja Jehofa bja tuka go Baiseraele, a ba rekisetsa diatleng tsa bahlakodi a ba rekisetsa diatleng tsa manaba a bona gohle, moo ba se sa kgonago go ema pele ga manaba a bona." 
Judges2:15 Gohle moo ba bego ba e-tswa gona, seatla sa Jehofa se be se ba lwantsha ka bobe, bjalo ka ge Jehofa a boletse le kamoo Jehofa a ikannego ka gona. Le ba be ba tshwenyegile kudu." 
Judges2:16 Eupsa Jehofa o ile a tsosa Baatlhodi bao ba ba pholositsego diatleng tsa bao ba ba thopilego. 
Judges2:17 Lega go le bjalo, ga se ba theetsa Baatlhodi ba bona, eupsa ba dira bootswa ka morago ga medimo e mengwe le ba e khunamela. Eupsa ga se ba ka ba e dira." 
Judges2:18 Ge Jehofa a ba tsosa Baatlhodi, Jehofa o be a na le moahlodi le a ba pholosa diatleng tsa manaba a bona matsatsing ka moka a moahlodi; gobane Jehofa o ile a ba kwela bohloko, a ba llela ka baka la bagateledi ba bona a ba galefela." 
Judges2:19 Eupsa ya re ge moahlodi a fedisitswe, ba boela morago, ba senya go feta borakgolokhukhu ba bona, ka go latela medimo e mengwe go e direla le go e khunamela. Ga se ba ka ba lahla ditiro tsa bona le go sepela ga bona ka manganga." 
Judges2:20 Bogale bja Jehofa bja tuka go Baiseraele; a re: Gobane setshaba se se robile kgwerano ya ka ye ka e laetsego borakgolokhukhu ba sona, le ga se sa theetsa lentsu la ka;" 
Judges2:21 Gape, go tloga bjale nka se raka motho ditshabeng tseo Jošua a di tlogetsego ge a hwile." 
Judges2:22 E le gore ba leka Baiseraele ge e ba ba tla boloka tsela ya Jehofa ya go sepela go yona, go etsa ge borakgolokhukhu ba bona ba e bolokile, goba go se bjalo." 
Judges2:23 Ka ka baka leo Jehofa a tlogetsego ditshaba tseo a sa di raka gatee-tee; o be a ka di gafela diatleng tsa Jošua. 
Judges3:1 Bjale tse ka ditshaba tseo Jehofa a di tlogetsego go leka Baiseraele ka tsona, go etsa ge Baiseraele e be e sa tsebe dintwa ka moka tsa Kanana;" 
Judges3:2 Go direga feela gore meloko ya bana ba Baiseraele e tsebe, go ba ruta ntwa, gaesita le bao ba bego ba se na tsebo ya yona pele;" 
Judges3:3 Bjale tse ka marena a mahlano a Bafilisitia le Bakanana ka moka le Basidonia le Bahethe bao ba bego ba dula Thabeng ya Libanone, go tloga Thabeng ya Baali-heremone go ya mojakong wa Hamathe." 
Judges3:4 Ba be ba swanetse go leka Baiseraele ka bobona, go bona ge e ba ba tla kwa ditaelo tsa Jehofa tseo a di filego borakgolokhukhu ba bona ka Moše." 
Judges3:5 Bana ba Baiseraele ba be ba dula gare ga Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse." 
Judges3:6 Ba tsea barwedi ba bona gore e be basadi ba bona, ba neela barwedi ba bona go barwa ba bona, ba hlankala medimo ya bona." 
Judges3:7 Bana ba Baiseraele ba dira bobe mahlong a Jehofa, ba lebala Jehofa Modimo wa bona, ba hlankala Baali le dithokgwa." 
Judges3:8 Bogale bja Jehofa bja tuka go Baiseraele, a ba rekisetsa seatleng sa Kushanrishama kgosi ya Mesopotamia, bana ba Baiseraele ba hlankala Kushanrishathaime ka nywaga e seswai." 
Judges3:9 Ge bana ba Baiseraele ba llela Jehofa, Jehofa a tsosetsa bana ba Baiseraele mopholosi yo a ba hlakoditsego, e lego Othiniele morwa wa Kanase, ngwanabo Kalebe yo monyenyane." 
Judges3:10 Moya wa Jehofa wa mo wela, a ahlola Baiseraele; seatla sa gagwe sa fenya Kushane-Risathaime." 
Judges3:11 Naga ya khutsa mengwaga ye masomenne, Othiniele morwa wa Kanase a hwa." 
Judges3:12 Bana ba Baiseraele ba boela ba dira tse mpe mahlong a Jehofa; Jehofa a matlafatsa Egilone kgosi ya Moaba go Baiseraele, ka gobane ba dirile bobe mahlong a Jehofa." 
Judges3:13 A kgobokatsa bana ba Amoni le Baamaleka go yena, a ya a hlasela Baiseraele, a tsea motse wa mepalema." 
Judges3:14 Bana ba Baiseraele ba hlankala Egilone kgosi ya Moaba ka nywaga e lesomeseswai. 
Judges3:15 Eupsa ge bana ba Baiseraele ba thoma go bitsa Jehofa, Jehofa o ile a ba tsosetsa mopholosi, Ehudi morwa wa Gera wa Mobenyamini, monna wa letsogo le letshadi; ka yena yo bana ba Baiseraele ba ilego ba romela lekgetho go Egilone kgosi ya Moaba." 
Judges3:16 Eupsa Ehude a mo direla tshosa yeo e nago le mapheko a mabedi, ya botelele bja kubiti; a e kgomaretsa ka tlase ga kobo ya gagwe seropeng sa gagwe sa le letona." 
Judges3:17 A tlisa mpho yeo go Egilone kgosi ya Moaba, le Egilone a nonne kudu." 
Judges3:18 Ya re ge a feditse go neela mpho yeo, a roma batho bao ba rwelego mpho yeo." 
Judges3:19 Eupsa yena a retologa mafelong a go epa maswika a Gilegala, a re: “Ka na le thomo ya sephiri go wena, wena kgosi. Bohle bao ba bego ba eme pele ga gagwe ba tswa go yena." 
Judges3:20 Ehude a tla go yena; le a dula ka phaposing ya selemo, yeo a bego a e-na le yona. Ehude a re: “Ka na le molaetsa o tswago go Modimo go wena.” Ka moka a tsoga setulong sa gagwe." 
Judges3:21 Ehude a otlolla letsogo la gagwe la nngele, a tsea tshosa seropeng sa gagwe sa le letona, a e tsenya ka mpeng ya gagwe." 
Judges3:22 Morako le wona o tsena ka morago ga tshosa; mafura a ile a khupetsa legare, moo a bego a sa kgone go ntsha tshosa ka mpeng ya gagwe; ka moka tlhale e a tswa." 
Judges3:23 Ka moka Ehude a ema, a mo tswalela mejako ya phaposi ya go robala, a e notlela." 
Judges3:24 Ge a etswa, bahlanka ba gagwe ba tla; le ge ba bona mejako ya phaposi ya go thalela e tswaletswe, ba re: “Ruri, o khupetsa maoto a gagwe ka phaposing ya gagwe ya selemo.”" 
Judges3:25 Ba leta go fihlela ba hlabja ka dihlong; ba tsea lepokisi ba le bula, ba bona mong wa bona a robetse fase a hwile." 
Judges3:26 Ehude a phonyokga ge ba sa dutse ba le gona, a feta ka mosola wa mafelo a go epa maswika a tshabela Seirathe." 
Judges3:27 Ya re ge a fihla, a letsa phalafala thabeng ya Eferaime, bana ba Baiseraele ba theoga le yena ba etswa thabeng, yena a ba etelela pele." 
Judges3:28 A re go bona: “Ntatele, gobane Jehofa o gafetse manaba a lena a Bamoaba diatleng tsa lena.” Ba theoga ba mo latela, ba tshela noka ya Jorodane ba ya Moaba, ba se dumelele motho le ge e le ofe go tshela." 
Judges3:29 Ka nako yeo ba bolaya banna ba ka bago 10 000 ba Moaba, ka moka e le banna ba bagale; le ga go yo a phonyokgilego." 
Judges3:30 Ka ka baka leo Moaba e ilego ya buswa letsatsing leo ka tlase ga diatla tsa Baiseraele. Ka moka naga e ile ya khutsa ka nywaga e 80. 
Judges3:31 Ka morago ga gagwe go be go na le Shamgare morwa wa Anathe, yo a ilego a bolaya banna ba makgolo a tshelelago go Bafilisitia ka lesoba la kgomo. A pholosa Baiseraele." 
Judges4:1 Bana ba Baiseraele ba boela ba dira bobe mahlong a Jehofa, ge Ehude a hwile." 
Judges4:2 Jehofa a di rekisa seatleng sa Jabini kgosi ya Kanana, yo a bego a busa kua Hatsore; Molaodi wa gagwe e be e le Sisera, yo a bego a dula Harosethe ya Baditšhaba." 
Judges4:3 Bana ba Baiseraele ba thoma go bitsa Jehofa, ka gobane o be a na le dikoloi tsa tshipi tse makgolo a senyane; O ile a gatelela Baiseraele ka nywaga e 20." 
Judges4:4 Debora, moporofeta wa mosadi, mosadi wa Lapidothe, o be a etelela pele Baiseraele ka nako yeo." 
Judges4:5 O be a dula ka tlase ga sehlare sa mopalema sa Debora magareng ga Rama le Bethele tikologong ya dithaba ya Eferaime, le bana ba Baiseraele ba be ba rotogela go yena bakang sa kahlolo." 
Judges4:6 A roma a bitsa Baraka morwa wa Abinoama go tswa Kadeshe-naftali, a re go yena: “Na Jehofa Modimo wa Baiseraele ga se a go laela a re: ‘Rotogela thabeng ya Tabora, o tsee banna ba dikate tse lesome, le ba bana ba Nafutali, o na le wena? ba bangwe ba barwa ba Sebulone?" 
Judges4:7 Ka tla gogela Sisera molaodi wa madira a Jabini le dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le lesaba la gagwe Nokang ya Kishone; ka tla mo gafela diatleng tsa gago. 
Judges4:8 Baraka a re go yena: “Ge o ka sepela le nna, gona ka tla ya; eupsa ge le sa sepele le nna, gona nka se ye.”" 
Judges4:9 A re: “Ruri ka tla sepela le wena; gobane Jehofa o tla rekisetsa Sisera seatleng sa mosadi. Debora a rotogela Kadeshe le Baraka. 
Judges4:10 Baraka a bitsa Sebulone le Nafutali Kadeshe. Banna ba sekate ba rotoga le yena maotong a gagwe, le Debora a rotoga le yena." 
Judges4:11 Bjale Hebere wa Mokanana, yo e bego e le wa bana ba Hobabe tatago Moše, o be a kgaogile le Bakanana, a hloma tente ya gagwe go fihla lebaleng la Tsanaime, yeo e lego kgauswi le Kadeshe." 
Judges4:12 Ba botsa Sisera gore Baraka morwa wa Abinoama o rotogetse thabeng ya Tabora. 
Judges4:13 Sisera a kgobokatsa dikoloi tsa gagwe ka moka tsa ntwa, e lego dikoloi tsa tshipi tse makgolo a senyane le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, go tloga Harosethe ya ditshaba go fihla nokang ya Kishone." 
Judges4:14 Ka moka Debora a re go Baraka: “Ema! gobane le ka letsatsi leo ka lona Jehofa a gafetsego Sisera diatleng tsa gago. Na Jehofa ga se a go hlahla? Baraka a theoga thabeng ya Tabora, a latelwa ka banna ba dikate tse lesome." 
Judges4:15 Jehofa a thoma go lahlela Sisera le dikoloi tsa gagwe ka moka le madira a gagwe ka moka kgakanego ka bogale bja tshosa pele ga Baraka; mo e lego gore Sisera a fologa koloing ya gagwe a tshaba ka maoto. 
Judges4:16 Eupsa Baraka a rakadisa dikoloi tsa ntwa le madira go fihla Harosethe ya ditshaba. Le go be go se na motho yo a setsego. 
Judges4:17 Eupsa Sisera a tshabela ka maoto a ya tenteng ya Jaele mosadi wa Hebere wa Mokani, ka gobane go be go na le khutso magareng ga Jabini kgosi ya Hatsoro le ntlo ya Hebere wa Mokani." 
Judges4:18 Ka moka Jaele a tswa a yo gahlanetsa Sisera le a re go yena: “Tsena, mong wa ka, retologela go nna; O se ka wa boifa. Ge a mo tlisa ka tenteng, a mo khupetsa ka kobo." 
Judges4:19 A re go yena: “Mphe ka nwe, gobane ka nyorilwe.” Ka gona a bula lepotlelo la maswi, a mo tlogela a nwa le a le tswalela.”" 
Judges4:20 A re go yena: “Ema mojakong wa tente, le go tla direga ge motho a feta a re: “Na go na le monna moo?” gore o tle o re: Ee." 
Judges4:21 Ka morago ga moo mosadi wa Jaele Hebere a swere pego ya tente le hamore ka seatleng sa gagwe, a ya go yena ka boleta, a kgomaretsa sepekare fase, ka gobane o be a robetse e bile a lapile. Ka moka a hwa." 
Judges4:22 Ge Baraka a rakadisa Sisera, Jaele a tswa a mo gahlanetsa, a re go yena: “Tloo, ka tla go bontsha monna yo o mo nyakago.” Ge a tsena ka tenteng ya gagwe, a bona Sisera a robetse a hwile, a swere sepekare ka tempeleng ya gagwe." 
Judges4:23 Ka letsatsi leo Modimo a fenya Jabini kgosi ya Kanana pele ga bana ba Baiseraele. 
Judges4:24 Letsogo la bana ba Baiseraele la fenya Jabini kgosi ya Kanana go fihlela ba fedisa Jabini kgosi ya Kanana. 
Judges5:1 Ka moka Debora le Baraka morwa wa Abinoama ka letsatsi leo ba opela ba re: 
Judges5:2 Boka Jehofa ka baka la tefetso ya Baiseraele, ge setshaba se be se ithapela ka go rata." 
Judges5:3 Theeletsang, lena dikgosi! theeletsang, lena dikgosana! Ka tla opelela Morena; Ka rata go opelela Morena Modimo wa Baiseraele diPesalome." 
Judges5:4 Morena, ge o be o etswa Seire, ge o be o etswa nageng ya Edomo, lefatshe le ile la thothomela, magodimo a rotha, maru le ona a rothisa metsi." 
Judges5:5 Dithaba tsa tologa pele ga Jehofa, Sinai ya tologa pele ga Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
Judges5:6 Mehleng ya Shamgare morwa wa Anathe, mehleng ya Jaele, ditsela tse dikgolo di be di se na motho le basepedi ba sepela ditseleng tsa ka thoko." 
Judges5:7 Badudi ba motse ba ema, Baiseraele ya ema, go fihlela nna Debora ka tsoga, ka tsoga bjalo ka mma kua Baiseraele." 
Judges5:8 Ba ikgethile medimo e mefsa; ntwa ya phulega dikgorong; Na go be go e-na le kotse goba tshosa yeo e bego e tla bonwa gare ga ba 40 000 kua Baiseraele? 
Judges5:9 Pelo ya ka e lebane le babusi ba Baiseraele bao ba itsebisitsego gare ga setshaba. Bokang Morena. 
Judges5:10 Bolela se, lena bao ba nametsego disele tse tshweu, lena bao ba dulago mabaleng, lena bao ba sepelago tseleng." 
Judges5:11 Bao ba phonyokgilego lesata la babetsi ba mesebe didibeng tsa metsi moo ba tla kwa ditiro tsa go loka tsa Jehofa, ditiro tsa go loka tseo a di direlago badudi ba metse ya gagwe kua Baiseraele; setshaba sa Jehofa se tla theogela dikgorong." 
Judges5:12 Phafoga, phafoga, Debora, phafoga, opela; Tsoga, Baraka, o tsee morwa wa Abinoama bothopsa." 
Judges5:13 Ba bangwe ka moka a ba dira dikgosana gare ga ditshaba; Jehofa o ntirile mmusi wa bagale. 
Judges5:14 Ba hloma medu Eferaime, ba lwa le Baamaleka; le ka morago ga gago, wena Babenjamine, gare ga setshaba sa gago; go tswa go Magire go be go na le dikgosana, le go tswa go Sebulone ka bao ba swarago lesela la mongwadi." 
Judges5:15 Dikgosana tsa Isakara di be di na le Debora; ee, Isakara le Baraka; o ile a romelwa ka maoto moeding. Dihlopheng tsa Rubeni go be go na le kgopolo ye kgolo ya pelo." 
Judges5:16 Ka ka baka la’ng o ile wa dula masakang a mohlape gore o kwe sello sa mohlape? Go ile gwa tsongwa kudu dipelo tsa meloko ya Rubeni. 
Judges5:17 Gileade e be e le ka mosola wa Noka ya Jorodane, le ka ka baka la’ng Dani a ile a dula ka dikapeng? Ashere a dula a sa sisinyege sekhutlong sa lewatle, a dula ditenteng tsa gagwe." 
Judges5:18 Sebulone le Nafutali e be e le banna bao ba beilego maphelo a bona kotsing lefelong le le phagamego. 
Judges5:19 Ka moka dikgosi tsa lwa le bona, ka morago ga moo dikgosi tsa Kanana tsa lwa, kua Taanaka kgauswi le metsi a Megido; ga se ba thopa tshelete le ge e le efe." 
Judges5:20 Ba lwa ba le legodimong; dinaledi tseo di bego di dikologa dikoloi tsa tsona di ile tsa lwa le Sisera. 
Judges5:21 Noka ya Kishone ya ba gogola, noka ya bogologolo ya Kishone. O moya wa ka, o fentswe." 
Judges5:22 Ditlhako tsa dipere tsa robega ka lebelo, le tse matla tsa lahlelwa fase." 
Judges5:23 Rogang Merotse, o re’alo morongwa wa Jehofa, rogang badudi ba yona ka matla; gobane ga se ba thusa Morena, Morena o ile a thusa bagale." 
Judges5:24 Jaele o tla tumiswa gare ga basadi, mosadi wa Hebere wa Mokani o tla segofatswa gare ga basadi ka tenteng." 
Judges5:25 A kgopela metsi, a mo fa maswi; a tlisa botoro ka sekotlelong se se bose." 
Judges5:26 A bea seatla sa gagwe sepekare le a bea seatla sa gagwe sa le letona godimo ga molomo wa mosomi; a otla Sisera ka lepara, a mo kgaola hlogo ka go betha, a mo phunya direthe." 
Judges5:27 Mosadi a khunama maotong a gagwe, a robala; a khunama maotong a gagwe a wa; moo a ilego a inama, o ile a wa a hwile." 
Judges5:28 Mmago Sisera a lebelela ka lefatshetere le a goeletsa a re: “Ka ka baka la’ng koloi ya gagwe e e-tla nako e telele gakaakaa? ka ka lebaka la eng dikoloi tsa gagwe di diegile? 
Judges5:29 Basadi ba gagwe ba bohlale ba mo araba. 
Judges5:30 Na ga se ba akgofela? ga se ba arola dithebola; go monna yo mongwe le yo mongwe ngwanenyana goba ba babedi; ka gobane Sisera ka seaparo sa mebala e fapa-fapanego, seaparo se se logeletswego sa mebala ka moka, se se logilwego ka mahlakoreng ka bobedi le melaleng ya bagolegwa?" 
Judges5:31 Anka manaba a gago ka moka a fediswe, Jehofa, eupsa bao ba go ratago a ba tshwane le letsatsi ge le tswela ka ntle ka matla a lona. Le lefatshe la khutsa mengwaga ye masomenne." 
Judges6:1 Bana ba Baiseraele ba dira tse mpe mahlong a Jehofa, Jehofa a ba gafela diatleng tsa Midiane ka nywaga e supago." 
Judges6:2 Seatla sa Midiane sa fenya Baiseraele, ka baka la Midiane bana ba Baiseraele ba ba dira mesasa yeo e lego dithabeng le magaga le dibo." 
Judges6:3 Ya re ge Baiseraele e bjetse, Bamidiane le Baamaleka le bana ba bohlabela ba rotoga;" 
Judges6:4 Ba hloma mesasa kgahlanong le bona, ba fedisa dimela tsa lefatshe go fihlela o fihla Gasa, ba sa tlogele Baiseraele dijo, le ge e le dinku goba kgomo goba pokolo." 
Judges6:5 Gobane ba be ba rotoga ka mehlape ya bona le ditente tsa bona, ba tla bjalo ka ditsie ka bontsi; gobane bona le dikamela tsa bona ba be ba sa balege, le ba tsena go yo senya naga." 
Judges6:6 Baiseraele ya diila kudu ka baka la Midiane; bana ba Baiseraele ba bitsa Jehofa. 
Judges6:7 Ge bana ba Baiseraele ba goeletsa Jehofa ka baka la Midiane. 
Judges6:8 Jehofa a roma moporofeta go Baiseraele, a re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se bolelago: Ka le ntshitse Egepeto, ntlong ya bokgoba;" 
Judges6:9 Ka le hlakodisa diatleng tsa BaEgepeto le diatleng tsa bohle bao ba le gatelelago, ka ba raka pele ga lena, ka le nea naga ya bona;" 
Judges6:10 Ka re go lena: Ka nna Jehofa Modimo wa lena; le se boife medimo ya Baamore bao le dulago nageng ya bona, eupsa ga se la kwa lentsu la ka." 
Judges6:11 Morongwa wa Jehofa a tla a dula ka tlase ga moeika wo o bego o le kua Ofura, e lego wa Joase wa Momoaba; morwa wa gagwe Gideone o be a photha korong segatelong sa morara gore a e utele Bamidiane." 
Judges6:12 Morongwa wa Jehofa a iponagatsa go yena, a re go yena: “Jehofa o na le wena, wena mogale wa sebete.”" 
Judges6:13 Gideone a re go yena: “Morena wa ka, ge e ba Jehofa a na le rena, gona ka ka baka la’ng tse ka moka di re wetse? mehlolo ya gagwe ka moka yeo borakgolokhukhu ba rena ba re boditsego ka yona e kae, ba re: “Na Jehofa ga se a re rotosa Egepeto?” eupsa bjale Jehofa o re lahlile, a re gafela diatleng tsa Bamidiane." 
Judges6:14 Jehofa a mo lebelela a re: “Sepela ka matla a gago, o pholose Baiseraele diatleng tsa Bamidiane.” Na ga se ka go roma?" 
Judges6:15 A re go yena: “Morena, ka tla pholosa Baiseraele ka eng? bona, lapa la ka le diila kua Manase, le nna ka yo monyenyane lapeng la tate." 
Judges6:16 Jehofa a re go yena: “Ruri ka tla ba le wena, le o tla bolaya Bamidiane bjalo ka motho o tee.”" 
Judges6:17 A re go yena: “Ge bjale ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, mphe pontsho ya gore o tla bolela le nna.”" 
Judges6:18 O se ka wa tloga mo go fihlela ka etla go wena ka tlisa mpho ya ka ka e bea pele ga gago. A re: Ka tla leta go fihlela o boa. 
Judges6:19 Gideone a tsena, a lokisetsa potsanyane le efa ya dinkgwa tse di sa omelwago. A tsenya nama ka mokotleng, a tsenya moro ka pitseng, a e tlisa ka fase ga sehlare sa turpentine, a e tlisa." 
Judges6:20 Morongwa wa Modimo a re go yena: “Tsea nama le dinkgwa tse di sa omelwago, o di bee godimo ga leswika le, o tsholle moro.” Le o dirile sona seo." 
Judges6:21 Ka moka morongwa wa Jehofa a ntsha ntlha ya lepara ka seatleng sa gagwe, a kgwatha nama le dinkgwa tse di sa omelwago. Mollo wa tswa leswikang, wa fisa nama le senkgwa se se sa omelwago. Ka moka Morongwa wa Morena a tloga pele ga gagwe." 
Judges6:22 Ge Gideone a lemoga gore ka morongwa wa Jehofa, Gideone o ile a re: “Go madi, Mmusi Morena Jehofa! gobane ka bone morongwa wa Jehofa a lebane ka difahlego." 
Judges6:23 Jehofa a re go yena: “Khutso a e be go wena; o se ka wa boifa: o ka se hwe. 
Judges6:24 Ka moka Gideone a agela Jehofa sebeso moo, a e bitsa Jehofashalomo, go fihla le lehono e sa dutse e le Ofura wa Baabiesre. Gaesita le go fihla le lehono e sa le Ofura wa Babiesre." 
Judges6:25 Bosegong bjoo Jehofa a re go yena: “Tsea poo ya tatago, poo ya bobedi ya nywaga e supago, o phusole sebeso ya Baali yeo tatago a nago le yona.”" 
Judges6:26 O agele Jehofa Modimo wa gago sebeso godimo ga leswika le lefelong leo o tlago go le hloma godimo ga lona, le o tsee poo ya bobedi le o dire sehlabelo sa go fiswa godimo ga dikota tsa sethokgwa seo o se remago." 
Judges6:27 Ka gona Gideone a tsea banna ba lesome ba bahlanka ba gagwe le a dira kamoo Jehofa a mmoditsego ka gona; le ka ge a be a boifa ntlo ya tatagwe le banna ba motse, moo a bego a sa kgone go dira bjalo mosegare, o ile a dira bjalo. Ka bosego." 
Judges6:28 Ge banna ba motse ba tsoga e sa le ka pela mesong, ka ka baka la’ng, moo sebeso ya Baali e be e fedisitswe, le sehlare seo se bego se le kgauswi le yona se remilwe, le poo ya bobedi e be e neetswe sebesong yeo e be e agilwe." 
Judges6:29 Ba thoma go botsana: “Ka mang yo a dirilego selo se?” Ge ba botsisa, ba botsisa, ba re: “Gideone morwa wa Joashe o dirile taba ye.”" 
Judges6:30 Ka moka banna ba motse ba re go Joase: “Ntsha morwa wa gago a hwe. E be e abetse sethokgwa seo se bego se le gona. 
Judges6:31 Joase a re go bohle bao ba bego ba eme pele ga gagwe: “Na le tla lopa Baali?” o tla mo pholosa? mang le mang yo a ratago go mo rapelela, a a bolawe gosasa; ge e ba e le modimo, a a ikgopele, ka gobane o lahlile sebeso ya gagwe." 
Judges6:32 Ka ka baka leo letsatsing leo a ilego a bitsa Jeruba-Baali a re: “Anka Baali a mo lopele, gobane o lahlile sebeso ya gagwe.”" 
Judges6:33 Ka moka Bamidiane ka moka le Baamaleka le bana ba bohlabela ba kgobokana, ba tshela, ba hloma mesasa moeding wa Jeseriele." 
Judges6:34 Eupsa moya wa Jehofa wa tla Gideone, a letsa phalafala; Abiesere a kgobokana ka morago ga gagwe." 
Judges6:35 A roma baromiwa gohle Manase; a roma baromiwa go Ashere, le Sebulone, le Nafutali; ba rotogela go ba gahlanetsa." 
Judges6:36 Gideone a re go Modimo: “Ge o ka pholosa Baiseraele ka seatla sa ka, bjalo ka ge o boletse." 
Judges6:37 Bonang, ka tla bea boya mo lefatsheng; ge lesoba le le meriring fela le le omile mobung ka moka ka ntle, gona ka tla tseba gore o tla lopolla Baiseraele ka seatla sa ka, go etsa ge o holofeditse." 
Judges6:38 Seo ga se sa ba bjalo, ka gobane letsatsing le le latelago o ile a tsoga pele go hlaba, a kgobokatsa boya bjoo le a ina boya bjoo ka moleteng wo o bego o tletse metsi." 
Judges6:39 Gideone a re go Modimo: “A bogale bja gago bo se ka bo nkgahla, le ka tla bolela gatee. E re ka e leka, eupsa mo nakong ye ka boya; bjale, e be e omile go fihla boya, le phoka ka moka e be e le fase." 
Judges6:40 Modimo a dira bjalo bosegong bjoo, ka gobane leratadima le be le omile lefatsheng ka moka le phoka." 
Judges7:1 Ka moka Jerubaale, yo e lego Gideone, a tsoga e sa le ka pela le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, ba ema kgauswi le sediba sa Harode. Mesasa ya Bamidiane e be e le ka leboa la bona mmotong wa More moeding." 
Judges7:2 Jehofa a re go Gideone: “Batho bao ba nago le wena ka ba bantsi kudu gore nka gafela Bamidiane diatleng tsa bona, e le gore Baiseraele e se ka ya ikgantsha ka nna, ya re: ‘Seatla sa ka se mpholositse." 
Judges7:3 Bjale eya, o goeletse ditsebeng tsa setshaba, o re: Mang le mang yo a boifago le go tshoga, a a boele a tloge e sa le ka pela thabeng ya Gileada. Ka moka ba boa gare ga batho ba 22 000; go setse ba dikate tse lesome." 
Judges7:4 Jehofa a re go Gideone: “Setshaba se sa dutse se le gona kudu; Theogela metsing, le ka tla go leka fao. Ka le botsa mang le mang, a se ka a tloga go lena." 
Judges7:5 Ka gona a theosetsa setshaba metsing, Jehofa a re go Gideone: “Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tshosago metsi ka leleme la gagwe go etsa mpsa, o mo beye a nnosi; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a khunamago gore a nwe." 
Judges7:6 Palo ya bao ba ilego ba latswa goba ba bea diatla melomong ya bona e be e le banna ba makgolo a mararo; eupsa batho ba bangwe ba khunama ba nwa. 
Judges7:7 Jehofa a re go Gideone: “Ka tla go pholosa le basadi ba makgolo a mararo ka wena, ka gafela Bamidiane diatleng tsa gago; le ditshaba tse dingwe ka moka a yo mongwe le yo mongwe a ye lefelong la gagwe." 
Judges7:8 Ka gona setshaba sa tsea dijo tsa sona le diphalafala ka diatleng tsa sona, le a re go Baiseraele ka moka: “Yo mongwe le yo mongwe a ye tenteng ya gagwe, o yo disa banna bao ba makgolo a mararo; madira a Midiane a be a le ka tlase ga gagwe moeding." 
Judges7:9 Bosegong bjoo Jehofa a re go yena: “Ema, theogela ntweng; gobane ka e gafetse seatleng sa gago." 
Judges7:10 Eupsa ge e ba o tshaba go theoga, theogela le mohlanka wa gago Fura madireng." 
Judges7:11 O theeletsa seo ba se bolelago; ka morago diatla tsa gago di tla matlafatswa gore di theogele sebo. Ka gona a theoga le Fura mohlanka wa gagwe kgauswi le banna bao ba itlhamilego. 
Judges7:12 Bamidiane le Baamaleka le bana ka moka ba bohlabela ba rapaletse moeding bjalo ka ditsie; dikamela tsa bona e be e le tse dintsi go etsa santa lebopong la lewatle. 
Judges7:13 Ge Gideone a fihla, a bona monna a botsa modirisani wa gagwe toro, le a re: “Bona! moo e ilego ya wa, ya e phekgola, moo tente e ilego ya robala ka lehlakoreng la yona." 
Judges7:14 Motho wa gabo a araba a re: “Se ga se selo se sengwe ge e se tshosa ya Gideone morwa wa Joashe, monna wa Baiseraele;" 
Judges7:15 Ge Gideone a ekwa toro yeo le tlhathollo ya yona, a khunama le a boela madireng a Baiseraele a re: “Ema! gobane Jehofa o gafetse madira a Midiane seatleng sa gago." 
Judges7:16 A arola banna bao ba makgolo a mararo ka dihlopha tse tharo, a bea phalafala ka seatleng sa yo mongwe le yo mongwe, le dipitsana tse di se nago selo, le mabone ka gare ga dipitsana." 
Judges7:17 A re go bona: “Ntebeleleng, le dire se se swanago. Mme, bona, ge ka etswa mesaseng, ka dirile go ya ka tsohle tse ka di dirago." 
Judges7:18 Ge ka letsa phalafala, nna le bohle bao ba nago le nna, gona le letsa diphalafala ka mahlakoreng ka moka a mesasa ka moka, le re: Kosa ya Jehofa le kosa ya Gideone;" 
Judges7:19 Gideone le banna ba lekgolo bao ba bego ba na le yena, ba tla ka ntle ga mesasa mathomong a mohlapetsi wa gare; ba be ba sa tswa go bea mohlapetsi, le ba letsa dinaka tsa kgapa, ba roba dikota tse di bego di le ka diatleng tsa bona." 
Judges7:20 Ba bararo ba letsa diphalafala, ba roba dipitsana, ba swere mabone ka diatleng tsa bona tsa le letshadi, le diphalafala ka diatleng tsa bona tsa le letona gore ba tle di letsa. Ba goeletsa ba re: “Tshosa ya Jehofa le ya Gideone.”" 
Judges7:21 Yo mongwe le yo mongwe a ema lefelong la gagwe go dikologa mesasa; 
Judges7:22 Makgolo a mararo a otla dinaka tsa dikgapa, Jehofa a bea tshosa ya yo mongwe le yo mongwe kgahlanong le magagabo le madira ka moka;" 
Judges7:23 Banna ba Baiseraele ba kgobokane go tswa go Nafutali le motse wa Ashere le wa Manase ka moka, ba rakadisa Bamidiane." 
Judges7:24 Gideone a roma baromiwa dithabeng ka moka tsa Eferaime, ba re: “Theogelang go lwa le Midiane, le tsee metsi pele ga bona go fihla Bethebara le Jorodane.” Banna ka moka ba Eferaime ba kgobokana, ba gogela metsi go fihla Bethebara le Jorodane." 
Judges7:25 Ba tsea dikgosana tse pedi tsa Bamidiane, e lego Orebe le Tsebe; ba bolaya Orebe godimo ga leswika la Orebe, Sebe a ba bolaya segatelong sa morara sa Sebe, a rakadisa Midiane, a tlisa dihlogo tsa Orebe le Shebe Gideone ka mosola wa Noka ya Jorodane." 
Judges8:1 Banna ba Eferaime ba re go yena: “Ka ka baka la’ng o re hlankale, wa se re bitsa, mola o be o eya go lwa le Bamidiane?” Le ba ile ba lwa le yena kudu." 
Judges8:2 A re go bona: “Ka eng seo bjale ka se dirilego ge ka bapetswa le lena? Na dithakangwaga tsa Eferaime di be di le kaone go feta morara wa Abisere? 
Judges8:3 Modimo o gafetse dikgosana tsa Midiane, Orebe le Tsebe diatleng tsa lena; le nka dira eng ge ka bapetswa le wena? Ka moka pefelo ya bona ya kokobela ge a bolela seo." 
Judges8:4 Gideone a fihla noka ya Jorodane, a tshela, yena le banna ba makgolo a mararo bao ba bego ba na le yena, ba lapa, eupsa ba ba rakadisa." 
Judges8:5 A re go banna ba Sukothe: “Ka kgopela gore le fe batho bao ba ntatelago dinkgwa; gobane ba lapile, le ka rakadisa Sheba le Tsalmuna, dikgosi tsa Midiane." 
Judges8:6 Dikgosana tsa Sukothe tsa re: “Na diatla tsa Seba le Tsalmuna bjale di ka seatleng sa gago, gore re nee madira a gago senkgwa?”" 
Judges8:7 Gideone a re: “Ka gona ge Jehofa a gafetse Sheba le Tsalmuna diatleng tsa ka, ka tla gagola nama ya lena ka meetlwa ya lesoka le ka meetlwa.”" 
Judges8:8 A rotogela Penuwele go tloga moo, a bolela le bona ka mo go swanago, banna ba Penuel ba mo araba go etsa ge banna ba Sukothe ba mo arabile." 
Judges8:9 A bolela le banna ba Penele a re: “Ge ka boa ka khutso, ka tla phusola tora ye.”" 
Judges8:10 Tseba le Tsalamuna ba be ba le Karkore, le madira a bona, banna ba ka bago dikate tse lesomehlano, ka moka ba setsego go madira ka moka a bana ba Bohlabela. Gobane go ile gwa wa banna ba 120 000 bao ba ilego ba ntsha tshosa." 
Judges8:11 Gideone a rotoga ka tsela ya bao ba dulago ditente ka bohlabela bja Noba le Jogbeha, a bolaya madira, ka gobane madira a be a sireletsegile." 
Judges8:12 Ge Sheba le Tsalmuna ba tshaba, a ba rakadisa, a tsea dikgosi tse pedi tsa Midiane, e lego Sheba le Tsalmuna, a sitisa naga ka moka." 
Judges8:13 Gideone morwa wa Joase a boa ntweng pele letsatsi le hlaba. 
Judges8:14 A swara lesogana la banna ba Sukothe, a rerisana le lona; A mo hlalosetsa bakgomana ba Sukothe le bagolo ba yona, banna ba masome a supago." 
Judges8:15 A tla go banna ba Sukothe, a re: “Bonang Seba le Tsalmuna, bao le nkgobositsego ka bona, la re: ‘Na diatla tsa Seba le Tsalmuna bjale di ka seatleng sa lena gore re le nee tsona?’ banna ba.” O lapisitswe ka bogobe?" 
Judges8:16 A tsea bagolo ba motse, le meetlwa ya lesokang le dimela, a ruta banna ba Sukothe le bona." 
Judges8:17 A betha tora ya Penele, a bolaya banna ba motse." 
Judges8:18 Ka moka a re go Tseba le Tsalamuna: “Ka banna bafe bao le ba bolailego kua Tabora? Ba araba ka gore: Go swana le wena, ba be ba le bjalo; yo mongwe le yo mongwe o be a swana le barwa ba kgosi." 
Judges8:19 A re: “E be e le bana beso, barwa ba mma; bjalo ka ge Jehofa a phela, ge nkabe o ba hlakodisitse, nkabe ka sa go bolaya." 
Judges8:20 A re go Jethere leitsibulo la gagwe: “Tsoga o ba bolaye.” Eupsa lesogana leo ga se la ntsha tshosa ya lona, gobane le be le boifa ka gobane e be e sa le mofsa." 
Judges8:21 Ka moka Seba le Tsalmuna ba re: “Ema o re wele, gobane go etsa ge motho a le bjalo, matla a gagwe a bjalo.” Gideone a tsoga, a bolaya Sheba le Tsalmuna, a tsea mekgabiso yeo e bego e le melaleng ya dikamela tsa bona." 
Judges8:22 Ka moka banna ba Baiseraele ba re go Gideone: “Re buse, wena le morwa wa gago le morwa wa gago, ka gobane o re hlakodisitse diatleng tsa Midiane.”" 
Judges8:23 Gideone a re go bona: “Nna nka se le buse, le morwa wa ka a ka se le buse. Jehofa o tla go busa." 
Judges8:24 Gideone a re go bona: “Ka rata kgopelo go lena, gore yo mongwe le yo mongwe a mphe masale a diphoofolo tsa gagwe.” (Gobane ba be ba na le masale a gauta, ka gobane e be e le Baismaele)." 
Judges8:25 Ba araba ba re: “Re tla di fa ka go rata.” Ka moka ba phurolla lesela le yo mongwe le yo mongwe a lahlela dipalamonwana tsa dithebola ka gare ga lona. 
Judges8:26 Boima bja masale a gauta ao a a kgopetsego e be e le disekale tse 1 700 tsa gauta; ntle le mekgabiso le diaparo le diaparo tse khubedu tse di bego di le godimo ga dikgosi tsa Midiane le dikatane tseo di bego di le melaleng ya dikamela tsa tsona. 
Judges8:27 Gideone a dira lesela ka lona, a le bea motseng wa gabo, kua Ofura, Baiseraele ka moka ya ya moo e le mogweba-ka-mmele." 
Judges8:28 Ka gona Midiane a fenywa pele ga bana ba Baiseraele, ba se sa emisa dihlogo tsa bona. Ka moka naga ya khutsa ka nywaga e 40 mehleng ya Gideone." 
Judges8:29 Jerubaale morwa wa Joase a ya a dula ntlong ya gagwe. 
Judges8:30 Gideone a ba le barwa ba masome a masome a masome a mmele ba belegwe, ka gobane o be a na le basadi ba bantsi." 
Judges8:31 Le mosadi wa gagwe wa serethe yo a bego a le Šegeme, o ile a mo belega morwa yo a mo reetsego leina la Abimeleka." 
Judges8:32 Gideone morwa wa Joashe a hwa a tsofetse, a bolokwa lebitleng la Joashe tatagwe, kua Ofura ya Baabiesere." 
Judges8:33 Gateetee ge Gideone a hwile, bana ba Baiseraele ba boela morago, ba dira bootswa ba sala Baali, ba dira Baaleberithe modimo wa bona." 
Judges8:34 Bana ba Baiseraele ga se ba gopola Jehofa Modimo wa bona yo a ba hlakodisitsego diatleng tsa manaba a bona ka moka ka mahlakoreng ka moka. 
Judges8:35 Le gona ga se ba ka ba bontsha botho go ba ntlo ya Jerubaali, e lego Gideone, go ya ka botho ka moka bjo a bo bontshitsego Baiseraele." 
Judges9:1 Abimeleka morwa wa Jerubaale a ya Šegeme go bana babo mmagwe, a bolela le bona le ba ntlo ka moka ya tatagwe a re:" 
Judges9:2 “Ka gona, bolela ka go theeletsa banna ka moka ba Šegeme, o re: Ka efe e kaone go lena, gore barwa ka moka ba masometshela ba Jerubaali ba le buse, goba o tee a le buse? le o gopole gore ka marapo a gago le nama ya gago." 
Judges9:3 Bana ba mmagwe ba bolela mantsu a ka moka ka yena ditsebeng tsa banna ka moka ba Šegeme. Gobane ba be ba re: “Ka ngwaneso.” 
Judges9:4 Ba mo nea ditsekana tsa silifera tse masomeseswai ka ntlong ya Baali-berithe, moo Abimeleka a ilego a thwala batho ba lefeela le ba bofefo, bao ba ilego ba mo latela." 
Judges9:5 A ya ntlong ya tatagwe kua Ofura, a bolaya bana babo barwa ba Jerubaali, e lego batho ba masometshela-tee godimo ga leswika le tee. Eupsa Jothame morwa yo monyenyane wa Jerubaali a sala; gobane o be a iphihla." 
Judges9:6 Banna ka moka ba Šegeme ba kgobokana le ba ntlo ka moka ya Milo, ba ya, ba bea Abimeleka kgosi, lebaleng la kokwane yeo e bego e le Šegeme." 
Judges9:7 Ge ba botsa Jothame seo, a ya a ema godimo ga Thaba ya Gerisima, a hlabosa lentsu a goeletsa a re go bona: ‘Theetsang, lena banna ba Šegeme, gore Modimo a le theetse." 
Judges9:8 Kgalekgale dihlare di be di etswa go tlo tlotsa kgosi ya tsona; ba re go sehlare sa mohlware: “Re a busa.” 
Judges9:9 Eupsa sehlare sa mohlware sa re go bona: “Na ka tlogele mafura a ka ao ba tumisago Modimo le motho ka ona, ka be molemi wa merara?”" 
Judges9:10 Ka moka dihlare tsa re go mogo: “Etla o re buse.” 
Judges9:11 Eupsa sehlare sa mogo sa re go bona: “Na ka swanetse go lahla bose bja ka le dienywa tsa ka tse dibotse, ka ye go phagamiswa godimo ga dihlare?" 
Judges9:12 Ka moka dihlare tsa re go morara: “Etla o re buse.” 
Judges9:13 Morara wa re go bona: “Na ka swanetse go tlogela beine ya ka yeo e thabisago Modimo le motho, ka ye go phagamiswa godimo ga dihlare?" 
Judges9:14 Ka moka dihlare ka moka tsa re go mootlwa: “Etla o re buse.” 
Judges9:15 Sehlare sa re go dihlare: “Ge e ba ruri le ka nkgethela gore ka be kgosi ya lena, gona le tla bota moriti wa ka;" 
Judges9:16 Ge e ba o dirile Abimeleka kgosi ka thereso le ka thereso, wa dira gabotse le Jerubaale le ba ntlo ya gagwe, wa mo dira ka mo go dirilwego ka diatla tsa gagwe;" 
Judges9:17 (Gobane tate o le lwetse, a okatsa ka bophelo bja gagwe, a go hlakodisa diatleng tsa Midiane." 
Judges9:18 Le ntlo ya tate, le barwa ba gagwe, banna ba masomeseswai, bao ba bolailwego godimo ga leswika le tee, ba dirile Abimeleka, morwa wa serethe sa gagwe, kgosi ya banna ba Šegeme; ngwana wa gago;)" 
Judges9:19 Ge e ba o dirile ka nnete le ka potego le Jerubaali le lapa la gagwe lehono, gona thabeleng Abimeleka, le yena a thabe ka wena." 
Judges9:20 Eupsa ge e ba go se bjalo, anka mollo o tswe Abimeleka, o fise banna ba Šegeme le ba ntlo ya Milo. Mollo wa tswa go banna ba Šegeme le ba ntlong ya Milo, wa fisa Abimeleka." 
Judges9:21 Jothame a tshaba, a tshaba, a ya Bere, a dula moo, ka baka la go boifa Abimeleka ngwanabo." 
Judges9:22 Ge Abimeleka a busitse Baiseraele ka nywaga e meraro. 
Judges9:23 Modimo a roma moya o mobe magareng ga Abimeleka le banna ba Šegeme; banna ba Šegeme ba dira Abimeleka ka boradia. 
Judges9:24 Gore sehlogo seo se dirilwego go barwa ba Jerubi-baali ba masomesupa, madi a bona a wele Abimeleka ngwanabo bona yo a ba bolailego. Le mabapi le banna ba Šegeme bao ba mo thusitsego go bolaya bana babo." 
Judges9:25 Banna ba Šegeme ba mo lalela ditlhoreng tsa dithaba, ba hula bohle bao ba bego ba sepela ka tsela yeo." 
Judges9:26 Gaale morwa wa Ebede a tla le bana babo, a tshelela Šegeme." 
Judges9:27 Ba ya tshemong, ba kgobokatsa dirapa tsa bona tsa merara, ba gatakala morara, ba thaba, ba tsena ntlong ya modimo wa bona, ba ja, ba nwa, ba roga Abimeleka." 
Judges9:28 Ge a re’alo Gaale morwa wa Ebede a re: “Abimeleka ka mang, le Šegeme ka mang yo re swanetsego go mo hlankala? Na ga se morwa wa Jerubaali? le Sebule mohlanka wa gagwe? hlankala banna ba Hamoro tatago Šegeme, gobane re swanetse go mo direla eng?" 
Judges9:29 Ge nkabe Modimo a ka gafela naga ye seatleng sa ka! ka tlosa Abimeleka. Ka moka a re go Abimeleka: “Okatsa madira a gago o tswe. 
Judges9:30 Ge Sebule mmusi wa motse a ekwa mantsu a Gaele morwa wa Ebede, a tuka bogale." 
Judges9:31 A roma baromiwa go Abimeleka ka sephiring, a re: “Bona, Gaale morwa wa Ebede le bana babo ba tlile Šegeme; ba tiisa motse go wona." 
Judges9:32 Bjale wena le setshaba seo se nago le wena, tsoga bosego, le robale, le dise naga." 
Judges9:33 Mesong, ge letsatsi le hlaba, tsoga e sa le ka pela o phatsa motse; le, bona, ge yena le banna bao ba nago le yena ba etswa go lwa le wena, gona o ka swaragana le bona ka mehla ka mo o ka hwetsago sebaka." 
Judges9:34 Abimeleka a tsoga le batho ka moka bao ba bego ba na le yena bosego, ba lalela Šegeme ka dihlopha tse nne." 
Judges9:35 Gaale morwa wa Ebede a tswa a ema mojakong wa kgoro. 
Judges9:36 Ge Gaale a bona setshaba, a re go Sebule: “Bona, batho ba etswa ditlhoreng tsa dithaba.” Sebule a re go yena: “O bona moriti wa dithaba bjalo ka ge eka ka batho.”" 
Judges9:37 Gaele a bolela gape a re: “Bonang batho ba theoga gare ga naga, le sehlopha se sengwe se tla seleteng sa Meoneme." 
Judges9:38 Ka moka Sebule a re go yena: “Bjale o kae molomo wa gago wo o boletsego ka wona gore: ‘Abimeleka ka mang, gore re mo hlankale? Na e be e se batho bao o bego o ba nyatsa? Hle, tswela ka ntle bjale le o ba lwe." 
Judges9:39 Gaale a tswa pele ga banna ba Šegeme, a lwa le Abimeleka." 
Judges9:40 Abimeleka a mo kitimisa, a tshaba pele ga gagwe;" 
Judges9:41 Abimeleka a dula Arume, le Sebule a raka Gaale le bana babo, moo ba se ka ba dula Šegeme." 
Judges9:42 Ka letsatsi le le latelago, setshaba sa tswa nageng. Ba botsa Abimeleka." 
Judges9:43 A tsea banna bao a ba arola ka dihlopha tse tharo, a mo robatsa tshemong, a lebelela, a bona banna bao ba etswa motseng. A ba tsogela, a ba fenya." 
Judges9:44 Abimeleka le sehlopha seo se bego se na le yena, ba kitimela, ba ema mojakong wa kgoro ya motse. Dihlopha tse dingwe tse pedi tsa kitimela batho ka moka bao ba bego ba le motseng, tsa ba bolaya." 
Judges9:45 Abimeleka a lwa le motse letsatsi ka moka. A tsea motse, a bolaya batho bao ba bego ba le go wona, a senya motse, a o bjala letswai." 
Judges9:46 Ge banna ka moka ba tora ya Šegeme ba ekwa ka seo, ba tsena ka lefelong la go swara ntlo ya modimo Berith." 
Judges9:47 Abimeleka a botswa gore banna ka moka ba tora ya Šegeme ba kgobokane. 
Judges9:48 Abimeleka a mo rotogela thabeng ya Tsalamone, yena le batho ka moka bao ba bego ba na le yena; Abimeleka a tsea selepe ka seatleng sa gagwe, a rema lekala la mohlare, a le bea legetleng la gagwe; dira kamoo ka dirilego ka gona." 
Judges9:49 Ka mo go swanago setshaba ka moka sa rema makala ka moka, sa latela Abimeleka, sa a bea ka gare ga masoba a dithabeng, sa fisa masoba a dithabeng. Mo e lego gore banna ka moka ba tora ya Šegeme le bona ba hwa, banna le basadi ba ka bago 1 000." 
Judges9:50 Abimeleka a ya Thebe, a hloma mesasa kgahlanong le Thebe, a e thopa." 
Judges9:51 Eupsa go be go na le tora e tiilego ka gare ga motse, le banna le basadi ka moka le batho ka moka ba motse ba tshabela moo, ba e tswalela, ba ba rotogela lebotong la tora." 
Judges9:52 Abimeleka a fihla toreng, a e lwantsha, a ya mojakong wa tora ka thata gore a e fise ka mollo." 
Judges9:53 Mosadi yo mongwe a lahlela seripa sa leswika la tshilo hlogong ya Abimeleka, le ka moka ba mo pshatla legata." 
Judges9:54 Ka moka a bitsa lesogana leo ka lebelo la morwadi wa dibetsa tsa lona, a re go lona: “Nga tshosa ya gago o mpolaye, gore banna ba se bolele ka nna: Mosadi o mmolaile.” Le lesogana la gagwe la mo kgorometsa, le a hwa." 
Judges9:55 Ge banna ba Baiseraele ba bona gore Abimeleka o hwile, yo mongwe le yo mongwe a tloga lefelong la gagwe." 
Judges9:56 Modimo a busetsa bokgopo bja Abimeleka bjo a bo dirilego tatagwe ka go bolaya bana babo ba masomesupa. 
Judges9:57 Modimo o ile a busetsa bokgopo ka moka bja banna ba Šegeme dihlogo tsa bona, le gwa tla thogako ya Jothame morwa wa Jerubaali." 
Judges10:1 Ka morago ga Abimeleka, Tola morwa wa Pua, morwa wa Dodo, monna wa Isakara, a tsoga go sireletsa Baiseraele. A dula Samaria thabeng ya Eferaime." 
Judges10:2 A ahlola Baiseraele mengwaga ye masomepedi-tharo, ka morago a hwa le a bolokwa Samaria." 
Judges10:3 Ka morago ga gagwe a tla Jaire wa Mogileada, a busa Baiseraele ka nywaga e masomepedi-pedi." 
Judges10:4 O be a na le barwa ba masometharo bao ba namego dipokolo tse masometharo, ba na le metse ye masometharo, yeo e bitswago Havothe-jaire go fihla le lehono, yeo e lego nageng ya Gileade." 
Judges10:5 Jaire a hwa, a bolokwa kua Kamone." 
Judges10:6 Bana ba Baiseraele ba boela ba dira tse mpe mahlong a Jehofa, ba hlankala Baali, Ashtarothe le medimo ya Siria le ya Basidone le ya Moaba le ya Baamoni le ya Baamoni le ya Baamoni bana ba Amoni. Medimo ya Bafilisitia e lahlile Morena, ya se mo hlankale." 
Judges10:7 Kgalefo ya Jehofa ya tuka Baiseraele, a ba rekisetsa diatleng tsa Bafilisitia le diatleng tsa bana ba Amoni." 
Judges10:8 Ngwageng woo ba tshwenya le go gatelela bana ba Baiseraele, ka nywaga e lesomeseswai, bana ba Baiseraele ka moka bao ba bego ba le ka mosola wa Jorodane nageng ya Baamore yeo e lego Gileade." 
Judges10:9 Go feta moo, bana ba Amoni ba tshela noka ya Jorodane go yo lwa le Juda le Babenjamine le ntlo ya Eferaime; moo Baiseraele a ilego a tlalelwa kudu." 
Judges10:10 Bana ba Baiseraele ba goeletsa Jehofa ba re: “Re go senyetse, ka gobane re tlogetse Modimo wa rena le ra hlankala le Baali.”" 
Judges10:11 Jehofa a re go bana ba Baiseraele: “Na ga se ka le hlakodisa diatleng tsa BaEgepeto le diatleng tsa Baamore le diatleng tsa Baamoni le tsa Bafilistines? 
Judges10:12 Basidone le Baamaleka le bana ba Amoni ba le gateletse; o tla Nkgoeletsa, le ka tla go hlakodisa diatleng tsa bona." 
Judges10:13 Eupsa lena le ntlogetse, la hlankala medimo e mengwe; ka fao, nka se sa go pholosa." 
Judges10:14 Sepela o bitse medimo yeo o e kgethilego; a ba go pholose nakong ya masetlapelo a gago. 
Judges10:15 Bana ba Baiseraele ba re go Jehofa: “Re paletswe; Re lokolle lehono fela, re a rapela." 
Judges10:16 Ba tlosa medimo e sele gare ga bona, ba hlankala Jehofa; moya wa gagwe wa nyamiswa ka go fediswa ga Baiseraele." 
Judges10:17 Bana ba Amoni ba kgobokana, ba hloma mesasa Gileade. Bana ba Baiseraele ba kgobokana kua Mitsepha;" 
Judges10:18 Batho le dikgosana tsa Gileade ba boledisana: “Ka motho ofe yo a tlago go lwa le bana ba Amoni?” e tla ba hlogo ya badudi ka moka ba Gileade. 
Judges11:1 Jafete wa Mogileada e be e le mogale wa sebete, e be e le morwa wa seotswa. Gileade a tswala Jafete." 
Judges11:2 Mosadi yo mongwe wa Gileade a mo belegelwa barwa; Barwa ba mosadi wa gagwe ba gola, ba raka Jafete, ba re go yena: “O se ka wa tsea bohwa lapeng la tatago rena; gobane ka morwa wa mosadi o sele." 
Judges11:3 Ka moka Jafete a tshaba bana babo, a dula nageng ya Tobe. Banna ba lefeela ba kgobokana kua Jafete, ba tswa le yena." 
Judges11:4 Mafelelong bana ba Amoni ba thoma go lwa le Baiseraele. 
Judges11:5 Ya re ge bana ba Amoni ba lwa le Baiseraele, bagolo ba Gileada ba ya go tsea Jafete nageng ya Tobo." 
Judges11:6 Ba re go Jafethe: “Etla o be molaodi wa rena, re lwe le bana ba Amoni.”" 
Judges11:7 Jafete a re go bagolo ba Gileade: “Na le ntlhoile, la nrakalela lapeng la tate? le o tle go Nna bjale, ge o le mathateng?" 
Judges11:8 Bagolo ba Gileade ba re go Jafete: “Ka gona bjale re boela go wena, gore o sepele le rena, o lwe le bana ba Amoni, o be hlogo ya rena godimo ga badudi ka moka ba Gileade.”" 
Judges11:9 Jafete a re go bagolo ba Gileada: “Ge le ka busetsa gae go yo lwa le bana ba Amoni le Jehofa a ba lokolla pele ga ka, na ka tla ba hlogo ya lena?" 
Judges11:10 Bagolo ba Gileada ba re go Jafete: “Morena e be hlatse magareng ga rena, ge re sa dire bjalo ka mantsu a gago.”" 
Judges11:11 Ka moka Jafete a sepela le bagolo ba Gileade, le setshaba sa mo bea hlogo le molaodi wa bona; Jafete a bolela mantsu a gagwe ka moka pele ga Jehofa kua Mitsepha." 
Judges11:12 Jefeta a roma baromiwa go kgosi ya bana ba Amoni, a re: “O na le taba efe le nna, ge o tlile go lwa le nna nageng ya geso?" 
Judges11:13 Kgosi ya bana ba Amoni ya fetola baromiwa ba Jafete: “Ka gobane Baiseraele e tsere naga ya ka ge ba be ba rotoga Egepeto, go tloga Arnone go fihla Jaboko le Jorodane. Bjale busetsa ditshaba tseo khutsong." 
Judges11:14 Jafete a roma baromiwa gape go kgosi ya bana ba Amoni; 
Judges11:15 A re go yena: “Se ka seo Jafethe a se boletsego: “Baiseraele ga se ya tsea naga ya Moaba le naga ya bana ba Amoni. 
Judges11:16 Eupsa ge Baiseraele ba rotoga Egepeto, ba phatsa lesokang ba fihla lewatleng la Shefe, ba fihla Kadeshe;" 
Judges11:17 Ka moka Baiseraele ya roma baromiwa go kgosi ya Edomo, ba re: “Ka kgopela gore ka fete nageng ya gago; Ka mokgwa wo o swanago ba romela kgosi ya Moaba; Bana ba Baiseraele ba dula Kadeshe." 
Judges11:18 Ka moka ba phatsa lesoka, ba dikanetsa naga ya Edomo le naga ya Moaba, ba fihla ka bohlabela bja naga ya Moaba, ba hloma mesasa ka mosola wa Arnone, eupsa ba se tsene mollwaneng wa Moaba. Gobane Arnone e be e le mollwane wa Moaba." 
Judges11:19 Baiseraele ya roma baromiwa go Sihone kgosi ya Baamore, kgosi ya Heshibone. Baiseraele a re go yena: “A re fete nageng ya gago, re tla boela lefelong la rena.”" 
Judges11:20 Eupsa Sihone ga se a ka a bota Baiseraele gore e fete mollwaneng wa gagwe, eupsa Sihone a kgobokatsa setshaba sa gagwe ka moka, a hloma mesasa kua Jahase, a lwa le Baiseraele." 
Judges11:21 Jehofa Modimo wa Baiseraele a gafela Sihone le setshaba sa gagwe ka moka diatleng tsa Baiseraele, le ba ba fenya; Baiseraele ya fenya naga ka moka ya Baamore, badudi ba naga yeo." 
Judges11:22 Ba hlasela naga ka moka ya Baamore, go tloga Arnone go fihla Jaboko, le go tloga lesokang go fihla Jorodane." 
Judges11:23 Bjale Jehofa Modimo wa Baiseraele o rakile Baamore pele ga setshaba sa gagwe sa Baiseraele, le na o swanetse go ba rua?" 
Judges11:24 Na o ka se hwetse bohwa seo Camus modimo wa gago a go fago sona gore o se abe bohwa? Mang le mang yo Jehofa Modimo wa rena a tlago go ba raka pele ga rena, re tla ba rua." 
Judges11:25 Bjale na o phala Balaka morwa wa Tsipora kgosi ya Moaba? Na o kile wa lwa le Baisraele, goba na o kile wa lwa le bona?" 
Judges11:26 Ge Baiseraele e be e dutse Heshibone le metse ya yona, le Aroere le metse ya yona le metseng ka moka yeo e lego kgauswi le mabopong a Arnone, e be e le nywaga e makgolo a mararo? bjale ka ka lebaka la eng o se wa di busetsa morago ka nako yeo?" 
Judges11:27 Ka gona ga se ka go senyetsa, eupsa o ntira bobe ka go lwa le nna; Jehofa, Moahlodi, o tla ahlola lehono magareng ga bana ba Baiseraele le bana ba Amoni." 
Judges11:28 Eupsa kgosi ya bana ba Amoni ga se ya theetsa mantsu a Jafete kgosi ya Baamoni. 
Judges11:29 Moya wa Jehofa wa wela Jafete, a phatsa Gileade le Manase, a phatsa Mitsipe ya Gileada le go tloga Mitsipe ya Gileada a tshelela go bana ba Amoni." 
Judges11:30 Jafete a ena ka kano go Jehofa, a re: “Ge e ba o ka gafela bana ba Amoni diatleng tsa ka;" 
Judges11:31 Se sengwe le se sengwe seo se tswago ka mejako ya ntlo ya ka se tla ntlhasela, go fihlela ka boa ka khutso go bana ba Amoni;" 
Judges11:32 Jafete a tshelela go bana ba Amoni go yo lwa le bona; Jehofa a di gafela diatleng tsa gagwe. 
Judges11:33 A ba bolaya go tloga Aroere go fihla Minite, metse e masomepedi le lesokang la dirapa tsa merara, ka polao e kgolo. Ka tsela yeo Baamone ba ile ba fenywa pele ga Baiseraele." 
Judges11:34 Ge Jafete a fihla Mitsipe, a bona morwedi wa gagwe a etswa go mo gahlanetsa a rwele dikosa le ka metantsho. Mme e be e le ngwana wa gagwe a nnosi; le o be a se na morwa goba morwedi." 
Judges11:35 Ge a mmona, a gagola diaparo tsa gagwe, a re: “Go madimabe, morwedi wa ka! O nkokobeditse kudu, le o yo mongwe wa bao ba ntshosago, ka gobane ka buletse Morena molomo wa ka, le nka se boele morago." 
Judges11:36 Mosadi a re go yena: “Tate, ge e ba o buletse Jehofa molomo wa gago, o ntire ka mo o tswago molomong wa gago; gobane Jehofa o le lefeletsa ka ditiro tsa lena, lena bana ba Amoni." 
Judges11:37 A re go tatagwe: “A nka go dirwe taba ye, ka tlogele dikgwedi tse pedi, gore ka rotoge le go theoga dithabeng, ka llele bokgarebe bja ka, nna le magageso.”" 
Judges11:38 A re go bona: “Sepela.” A mo fa dikgwedi tse pedi tsa maikhutso, le a sepela le bagwera ba gagwe, ba lla bokgarebe bja gagwe dithabeng." 
Judges11:39 Ya re ge dikgwedi tse pedi di fedile, a boela go tatagwe, a phethagatsa kano ya gagwe yeo a e ennego. Le o be a sa tsebe motho. Ya ba mokgwa wa Israele," 
Judges11:40 Barwedi ba Baiseraele ba be ba e-ya ngwaga le ngwaga go yo llela morwedi wa Jafete wa Mogileada matsatsi a mane ka ngwaga. 
Judges12:1 Banna ba Eferaime ba kgobokana, ba ya ka leboa, ba re go Jafethe: “Ka ka baka la’ng o ile wa phatsa go lwa le bana ba Amoni gore o rotogele bana ba Amoni, moo o ilego wa re bitsa gore re sepele le wena?” re tla fisa ntlo ya gago ka mollo." 
Judges12:2 Jafete a re go bona: “Nna le setshaba sa ka re be re ngangisana kudu le bana ba Amoni; mme ge ka bitsa, wa ntakolla diatleng tsa bona." 
Judges12:3 Ge ka bona gore o ka se mpholose, ka bea bophelo bja ka ka seatleng sa ka, ka tshelela bana ba Amoni, Jehofa a ba gafela diatleng tsa ka; ka ka baka leo o tlilego go nna lehono go tlo lwa. NNA?" 
Judges12:4 Ka moka Jefeta a kgobokanya banna ka moka ba Gileada, a lwa le Eferaime; banna ba Gileade ba otla Eferaime, ka gobane ba be ba re: “Le batshabi ba Eferaime gare ga BaEferaime le gare ga Bamanase, lena banna ba Gileada.”" 
Judges12:5 Ba-Gileada ba thopa Noka ya Jorodane pele ga bana ba Eferaime, le bafaladi ba Eferaime ba re: “E re ka tshele; Banna ba Gileada ba re ho yena: “Na o Moefraimi?” Ge a ka re: Ee!" 
Judges12:6 Ka moka ba re go yena: “Bolela Shibolethe, gobane ga a kgone go go bolela gabotse.” Ka moka ba mo tsea ba mmolaya nokang ya Jorodane, ka nako yeo e be e le ba-Eferaime ba 42 000." 
Judges12:7 Jefeta a ahlola Baiseraele ka nywaga e tshela. Ka moka Jafete wa Mogileada a hwa, a bolokwa go o mongwe wa metse ya Gileada." 
Judges12:8 Ka morago ga gagwe Ibsana wa Betlelehema a ahlola Baiseraele. 
Judges12:9 A ba le barwa ba masometharo le barwedi ba masometharo, bao a ilego a ba romela ka ntle le a amogela barwa ba gagwe barwedi ba masometharo go tswa dinageng disele. Ka moka a etelela pele Baiseraele ka nywaga e supago." 
Judges12:10 Ka moka Ibsane a hwa le a bolokwa kua Betlelehema. 
Judges12:11 Ka morago ga gagwe Elone Mosebulone a etelela pele Baiseraele; a busa Baiseraele ka nywaga e lesome. 
Judges12:12 Elone wa Mosebulone a hwa, a bolokwa kua Ajalone nageng ya Sebulone." 
Judges12:13 Ka morago ga gagwe Abdone morwa wa Hilele wa Pirathoni a ahlola Baiseraele. 
Judges12:14 O be a na le barwa ba masomenne le ditlogolo tse masometharo bao ba bego ba nametse dipokolo tsa dipokolo tse masomeseswai; a ahlola Baiseraele ka nywaga e seswai. 
Judges12:15 Abedone morwa wa Hilele wa Mopirathone a hwa, a bolokwa kua Pirathone nageng ya Eferaime, thabeng ya Baamaleka." 
Judges13:1 Bana ba Baiseraele ba boela ba dira bobe mahlong a Jehofa; Jehofa a ba gafela diatleng tsa Bafilisitia ka nywaga e masome a mane. 
Judges13:2 Bjale gwa ba le monna yo mongwe wa Tsora, wa lapa la Badani, yo leina la gagwe e bego e le Manoa; mosadi wa gagwe e be e le moopa, a se na peu." 
Judges13:3 Morongwa wa Jehofa a iponagatsa go mosadi, a re go yena: “Bona bjale, o moopa, ga o belege;" 
Judges13:4 Bjale, ka a le hlokomele, le se ka la nwa beine goba seno se se tagago le le se ka la ja selo le ge e le sefe se se sa hlwekago." 
Judges13:5 Gobane bona, o tla ima, a belega morwa; gobane ngwana e tla ba Monatsare go Modimo go tloga popelong; o tla thoma go pholosa Baiseraele diatleng tsa Bafilisitia." 
Judges13:6 Mosadi a tla a botsa monna wa gagwe, a re: Monna wa Modimo o tlile go nna, sefahlego sa gagwe se be se swana le sefahlego sa morongwa wa Modimo, se se siisago kudu; eupsa ga se ka mmotsisa gore o tswa kae, e bile ga se a ka a mpotsa leina la gagwe." 
Judges13:7 Eupsa yena a re go nna: “Bona, o tla ima, wa belega morwa; bjale, le se ka la nwa beine goba seno se se tagago, le se ka la ja selo se se sa hlwekago; gobane ngwana e tla ba Monatsare wa Modimo go tloga ka popelong go fihla letsatsing la lehu la gagwe." 
Judges13:8 Manoa a lopa Jehofa a re: “Morena wa ka, monna wa Modimo yo o mo romilego a boele go rena, a re Ruthe seo re tlago go se dira ngwana yo a tlago go belegwa.”" 
Judges13:8 Manoa a lopa Jehofa a re: “Morena wa ka, monna wa Modimo yo o mo romilego a boele go rena, a re Ruthe seo re tlago go se dira ngwana yo a tlago go belegwa.”" 
Judges13:9 Modimo a theetsa lentsu la Manoa; morongwa wa Modimo a boela go mosadi yoo a dutse tshemong, eupsa Manoa monna wa gagwe a se na yena." 
Judges13:10 Mosadi a akgofela, a kitimela, a botsa monna wa gagwe, a re go yena: “Bona, monna yo a iponagaditsego go nna yo a tlilego go nna letsatsing le lengwe.”" 
Judges13:11 Manoa a tsoga, a latela mosadi wa gagwe, a tla go monna yoo a re go yena: “Na ka wena monna yo a boletsego le mosadi?” A re: Ka nna." 
Judges13:12 Manoa a re: “Bjale anka mantsu a gago a phethagale.” Re tlo ruta ngwana bjang, gona re tlo dira eng ka yena?" 
Judges13:13 Morongwa wa Jehofa a re go Manoa: “Mo go tsohle tseo ka di boditsego mosadi yoo a a hlokomele.” 
Judges13:14 A se ka a ja morara le ge e le ofe, a se ka a nwa beine goba seno se se tagago goba a ja selo le ge e le sefe se se sa hlwekago; tsohle tse ka mo laetsego tsona, a di boloka." 
Judges13:15 Manoa a re go morongwa wa Jehofa: “A re go golege go fihlela re go lokisetsa potsanyane.” 
Judges13:16 Morongwa wa Jehofa a re go Manoa: “Le ge o ka ntshwara, nka se je bogobe bja gago; ge e ba o rata go neela sebego sa go fiswa, se dirisetse Jehofa. Gobane Manoa o be a sa tsebe gore ka morongwa wa Jehofa." 
Judges13:17 Manoa a re go morongwa wa Jehofa: “Leina la gago ka mang, gore ge mantsu a gago a phethagala re go hlomphe?" 
Judges13:18 Morongwa wa Jehofa a re go yena: “Ka ka baka la’ng o kgopela leina la ka ka tsela ye, o bona e le sephiri?" 
Judges13:19 Ka gona Manoa a tsea potsanyane yeo le sehlabelo sa go fiswa, a e direla Jehofa leswikang. Le Manoa le mosadi wa gagwe ba lebelela." 
Judges13:20 Ya re ge kgabo e rotogela legodimong e le sebesong, morongwa wa Jehofa a rotoga ka kgabo ya sebeso. Manoa le mosadi wa gagwe ba e lebelela le ba wela fase ka difahlego." 
Judges13:21 Eupsa morongwa wa Jehofa ga se a hlwa a iponagatsa go Manoa le mosadi wa gagwe. Manoa a tseba gore ka morongwa wa Morena. 
Judges13:22 Manoa a re go mosadi wa gagwe: “Ruri re tla hwa ka gobane re bone Modimo.” 
Judges13:23 Eupsa mosadi wa gagwe a re go yena: Ge nkabe Jehofa a be a nyaka go re bolaya, nkabe a se a amogela sehlabelo sa go fiswa le sehlabelo sa go fiswa diatleng tsa rena, e bile a ka se re dumelele go bona tse ka moka, go etsa ge go le bjalo lehono. Ga se ra bolela dilo tsa go swana le tse." 
Judges13:24 Mosadi a belega morwa, a mo rea leina la Simisone, ngwana a gola, Jehofa a mo segofatsa. Ngwana a gola, Morena a mo segofatsa." 
Judges13:25 Moya wa Jehofa wa thoma go soma godimo ga gagwe mesaseng ya Dani magareng ga Tsora le Eshitaolo. 
Judges14:1 Simisone a theogela Timnathe, a bona mosadi wa barwedi ba Bafilisitia kua Timnathe." 
Judges14:2 A rotoga a botsa tatagwe le mmagwe a re: “Ka bone mosadi yo mongwe kua Timnathe wa barwedi ba Bafilisitia. Le bjale mo tsee gore e be mosadi wa ka. 
Judges14:3 Ka moka tatagwe le mmagwe ba re go yena: “Na ga go na mosadi gare ga barwedi ba bana beno goba gare ga setshaba sa ka ka moka, yo o ka yago go tsea mosadi go Bafilisitia? Simisone a re go tatagwe: “Mo tsee; gobane ka yena yo a nthabisago." 
Judges14:4 Eupsa tatagwe le mmagwe ba be ba sa tsebe gore e be e le go Jehofa moo a bego a nyaka nako ya go lwantsha Bafilisitia, ka gobane ka nako yeo Bafilisitia ba be ba busa Baiseraele." 
Judges14:5 Ka moka Simisone le tatagwe le mmagwe ba theogela Timnathe, ba fihla dirapeng tsa merara tsa Timina." 
Judges14:6 Moya wa Jehofa wa mo wela ka matla, a mo ja bjalo ka ge a be a tla ja potsanyane, a se na selo ka seatleng sa gagwe; eupsa ga se a ka a botsa tatagwe goba mmagwe seo a se dirilego." 
Judges14:7 A theoga a boledisana le mosadi; a kgahlisa Simisone kudu. 
Judges14:8 Ka morago ga lebakanyana a boa a mo swara, a retologa a bona setopo sa tau; le, bona, go be go na le sehlopha sa dinose le todi ya dinose mmeleng wa tau." 
Judges14:9 A tsea tse dingwe tsa diatla tsa gagwe, a tswela pele a eja, a tla go tatagwe le mmagwe, a di fa, ba ja; eupsa o se ka wa ba botsa gore o tsere todi ya dinose moleteng wa ditau." 
Judges14:10 Ka gona tatagwe a theogela go mosadi yoo, Simisone a dira monyanya moo; ka gobane masogana a be a dira seo." 
Judges14:11 Ya re ge ba mmona, ba tlisa bagwera ba masometharo gore ba dule le yena." 
Judges14:12 Simisone a re go bona: “Bjale e re ka le hlalosetse thae. Ge e ba ruri o ka mpotsa se matsatsing a supago a monyanya, le wa se hwetsa, ka tla go nea diaparo tse masometharo tsa linene le diaparo tse masometharo." 
Judges14:13 Eupsa ge e ba o sa kgone go ntlhalosetsa seo, gona o tla mpha diaparo tse masometharo le diaparo tse masometharo." 
Judges14:14 A re go bona: “Dijo di tswa go moja, bose bo tswa go yo a nago le matla. Le ba be ba sa kgone go rarolla sephiri ka matsatsi a mararo." 
Judges14:15 Ka letsatsi la bosupa ba re go mosadi wa Simisone: “Leka monna wa gago gore a re botse thae, gore re se ka ra go fisa le ntlo ya tatago ka mollo; o re biditse gore re tsee seo re nago le sona? Na ga go bjalo?" 
Judges14:16 Mosadi wa Simisone a lla pele ga gagwe, a re: “O ntlhoile, ga o nthate; O beetse bana ba setshaba sa geso seema, eupsa ga se wa mpotsa. A re go yena: “Bona, ga se nka ka botsa tate goba mma ditaba tse;" 
Judges14:17 A lla pele ga gagwe matsatsi a supago, ge monyanya wa bona o be o tswela pele; ka letsatsi la bosupa a mmotse, ka gobane o mo senyetse; a botsa barwa ba setshaba sa gabo sephiri seo." 
Judges14:18 Ka letsatsi la bosupa pele letsatsi le sobela banna ba motse ba re go yena: “Ka eng se se bose go feta todi ya dinose?” le ka eng seo se fetago tau ka maatla? A re go bona: “Ge nkabe le sa lema ka kgomo ya ka, le ka be le sa hwetse sephiri sa ka." 
Judges14:19 Ka moka moya wa Jehofa wa mo wela, a theogela Ashkalone a bolaya banna ba masometharo ba bona le a tsea dithebola le a nea diaparo tseo go bao ba hlalositsego sephiri. Bogale bja gagwe bja tuka, a rotogela ntlong ya tatagwe." 
Judges14:20 Eupsa mosadi wa Simisone a newa mogwera wa gagwe yo a bego a mo dirisitse e le mogwera wa gagwe. 
Judges15:1 Eupsa ka morago ga lebakanyana, nakong ya puno ya korong, Simisone a etela mosadi wa gagwe a swere potsanyane; A re: Ka tla tsena ka phaposing le mosadi wa ka. Eupsa tatagwe o ile a gana go mo dumelela go tsena." 
Judges15:2 Tatagwe a re go yena: “Ka go boditse gore o mo hloile. Ka fao, ka mo file molekane wa gago; Na kgaetsedi ya gagwe ga se ye botse go mo feta? mo tsee legatong la gagwe." 
Judges15:3 Simisone a re mabapi le bona: “Bjale ka tla ba bjalo ka Bafilisitia, le ge ka sa ba dire bobe.”" 
Judges15:4 Simisone a ya a swara digwagwa tse makgolo a mararo, a tsea masoba a mollo, a retolosa mosela go ya go mosela, a bea lesoba la mollo gare magareng ga mesela ye mebedi." 
Judges15:5 Ge a tshumisitse dihlasana ka mollo, a di tlogela di wela godimo ga mabele ao a emego a Bafilisitia, a fisa mabele le serapa sa merara le dirapa tsa mehlware." 
Judges15:6 Bafilisitia ba re: “Ka mang yo a dirilego se? Bona ba fetola ba re: “Simisone morwa wa Timinathe, ka gobane o tsere mosadi wa gagwe a mo neela modirisani wa gagwe.” Bafilisitia ba rotoga, ba mo fisa le tatagwe ka mollo." 
Judges15:7 Simisone a re go bona: “Le ge le ka dira se, ka tla le itefeletsa, le ka morago ga moo ka tla kgaotsa.”" 
Judges15:8 A ba bolaya ka polao e kgolo, a theoga a dula leswikang la Ethame." 
Judges15:9 Ka moka Bafilisitia ba rotoga, ba hloma mesasa kua Juda, ba phuhlama kua Lehi." 
Judges15:10 Banna ba Juda ba re: “Ka ka baka la’ng le rotogela go re lwa le rena? Bona ba re: “Re rotogile go tlama Simisone, go mo dira bjalo ka ge a re dirile.”" 
Judges15:11 Ka moka banna ba 3 000 ba Juda ba ya leswikang la Etame le ba re go Simisone: “Na ga o tsebe gore ka ka baka la’ng Bafilisitia e le babusi ba rena? o re dirile eng? A re go bona: “Bjalo ka ge ba ntirile, le nna ka ba dirile bjalo.”" 
Judges15:12 Ba re go yena: “Re theogile go tlo go tlema gore re go gafele diatleng tsa Bafilisitia; Simisone a re go bona: “Nnyatsa, le ka se nwe.”" 
Judges15:13 Ba re go yena: “Ee; eupsa re tla go tlema, ra go gafela diatleng tsa bona; eupsa ruri re ka se go bolaye. Ba mo tlema ka dithapo tse pedi tse mpsha, ba mo emisetsa godimo go tswa leswikang." 
Judges15:14 Ge a fihla Lehi, Bafilisitia ba mo goeletsa, le Moya wa Jehofa wa tla godimo ga gagwe, le dithapo tseo di bego di le matsogong a gagwe tsa ba bjalo ka folaxe yeo e fisitswego ka mollo, le marapo a gagwe ao a robegilego ka mollo wa gagwe diatla." 
Judges15:15 A hwetsa lerapo la mohlagare le lefsa la pokolo, a otlolla seatla sa gagwe, a le swara, a bolaya banna ba sekate ka lona." 
Judges15:16 Simisone a re: “Ka bolaile banna ba sekate ka mohlagare wa pokolo, mekgobo godimo ga mekgobo, ka mohlagare wa pokolo ka bolaile banna ba sekate.”" 
Judges15:17 Ya re ge a feditse go bolela, a tlosa lerapo la mohlagare seatleng sa gagwe, a bitsa lefelo leo Ramatle." 
Judges15:18 A nyorilwe kudu, a bitsa Jehofa a re: “O gafetse pholoso ye e kgolo seatleng sa mohlanka wa gago." 
Judges15:19 Eupsa Modimo a kgaola lesoba kgopong, le metsi a tswa go lona; ge a nwele, moya wa gagwe wa boa, a tsosolosa; ka fao re mo reetse leina la En-Hakore, e lego Lehi go fihla le lehono." 
Judges15:20 A tswela pele a ahlola Baiseraele mehleng ya Bafilisitia ka nywaga e 20. 
Judges16:1 Simisone a ya Gasa, a bona mogweba-ka-mmele moo." 
Judges16:2 Baeng ba tsebiswa le gwa thwe: “Simisone o tlile mo.” Ba mo dikanetsa, ba mo letela bosego ka moka kgorong ya motse, ba mo letela bosego ka moka, ba re: Gosasa, mosegare wa sekgalela, re tla mmolaya.”" 
Judges16:3 Simisone a robala moo go fihla bosegogare, a tsoga bosegogare, a tsea mejako ya kgoro ya motse, le dikota tse pedi tsa mejako, le dikota tse pedi tsa mojako le ka moka ga tsona, a di bea magetleng a gagwe e ise mohlareng. Mmotong wo o lego pele ga Heberone." 
Judges16:4 Ka morago ga moo a ratana le mosadi yo mongwe moeding wa Soreka, yo leina la gagwe e bego e le Delila." 
Judges16:5 Marena a Bafilisitia a tla go yena a re go yena: “Mo hlahlobe o bone gore matla a gagwe a magolo a le kae le gore re ka mo fenya ka tsela efe, e le gore re mo fenye re gapeletse go mo gatelela.” Le yo mongwe le yo mongwe wa rena re tla go fa diripa tse lesometee tsa silifera." 
Judges16:6 Ka moka Delila a re go Simisone: “Mpotse moo matla a gago a magolo a lego gona, le seo o ka tlamago go go tlaisa ka sona." 
Judges16:7 Simisone a re go yena: “Ge ba ka tlama ka dikota tse supago tse tala tseo di sa kago tsa oma, gona ka tla fokola, ka ba bjalo ka monna yo mongwe.”" 
Judges16:8 Ka moka marena a Bafilisitia a mo tlisetsa dikota tse supago tse tala tseo di bego di se tsa omiswa le a mo tlema ka tsona. 
Judges16:9 Go be go na le banna bao ba bego ba iphihla le ba dula le yena ka phaposing. Yena a re go yena: “Bafilisitia a go go hlasele, Simisone.” Ka moka a mo kgaola moriri, bjalo ka ge ditshila di kgaolwa ge di kgoma mollo. Ka gona matla a gagwe a be a sa tsebje." 
Judges16:10 Ka moka Delila a re go Simisone: “Bona, o nkwera, wa mpotsa maaka; mpotse seo o ka tlemilwego go sona." 
Judges16:11 A re go yena: “Ge ba ka tlema ka marapo a mafsa ao a sa kago a aparwa, gona ka tla fokola, ka ba bjalo ka motho yo mongwe.”" 
Judges16:12 Ka gona Delila a tsea dithapo tse difsa a mo tlema ka tsona, a re go yena: “Samsone, Bafilisitia ba go hlasela! Le go be go na le ba maaka bao ba bego ba dula ka phaposing yeo. Ka moka a di gagola diatleng tsa gagwe bjalo ka thapo." 
Judges16:13 Delila a re go Simisone: “Go fihla ga bjale o nkwera, wa mpotsa maaka. Mpotse seo o ka tlemilwego go sona. A re go yena: “Ge o ka loga dinotlelo tse supago tsa hlogo ya ka ka lesoba.”" 
Judges16:14 Mosadi a e kgomaretsa ka yona, a re go yena: “Simisone, Bafilisitia a be go wena.” Ka moka a tsoga borokong bja gagwe, a iphahla ka sepekare sa kota le lesela." 
Judges16:15 Mosadi a re go yena: “O ka re bjang: ‘Ka a go rata, mola pelo ya gago e se na le nna?” O nkgokile gararo, le ga se wa mpotsa moo maatla a gago a magolo a lego gona." 
Judges16:16 Ya re ge a mo gatelela letsatsi le letsatsi ka mantsu a gagwe, a mo tlaisa, moo moya wa gagwe o ilego wa tshwenyega go fihla lehung." 
Judges16:17 A mmotsa tsohle tseo di bego di le ka pelong ya gagwe, a re go yena: “Ga se ka go beola hlogo; gobane ka bile Monasara wa Modimo go tloga ka popelong ya mma." 
Judges16:18 Ge Delila a bona gore o mmoditse dipelo tsa gagwe ka moka, a roma a bitsa marena a Bafilisitia a re: “Rotoga gatee, gobane o mpontshitse dipelo tsa gagwe ka moka.” Barena ba Bafilisitia ba rotogela go yena, ba tlisa tshelete ka diatleng tsa bona." 
Judges16:19 A mo robatsa ka matolo; a bitsa monna yoo, a beola dinotlelo tse supago tsa hlogo ya gagwe; a thoma go mo gatelela, le maatla a gagwe a tloga go yena." 
Judges16:20 Mosadi a re go yena: “Bafilisitia ba go hlasele Simisone.” A tsoga borokong bja gagwe le a re: Ka tla tswa bjalo ka pele, ka thothomela. Le gona o be a sa tsebe gore Jehofa o mo tlogetse." 
Judges16:21 Eupsa Bafilisitia ba mo swara, ba mo ntsha mahlo, ba mo theosetsa Gasa, ba mo tlema ka ditlemo tsa koporo; le a hwa kgolegong." 
Judges16:22 Eupsa moriri wa hlogo ya gagwe wa thoma go gola gape ka morago ga ge a beotse. 
Judges16:23 Marena a Bafilisitia a ba kgobokatsa gore ba direle modimo wa bona Dagone sehlabelo se segolo le go thaba. Ba re: “Modimo wa rena o gafetse lenaba la rena Simisone diatleng tsa rena.” 
Judges16:24 Ge setshaba se mmona, sa reta modimo wa sona, ka gobane se be se re: “Modimo wa rena o gafetse diatleng tsa rena lenaba la rena, le mofedisi wa naga ya rena, yo a bolailego ba bantsi ba rena.”" 
Judges16:25 Ya re ge dipelo tsa bona di thabile, ba re: “Bitseng Simisone gore a re diragatse.” Ka gona ba bitsa Simisone ka ntlong ya kgolego; ba mo bea fase magareng ga dikokwane." 
Judges16:26 Simisone a re go mosemane yo a mo swerego ka seatla: “Ntumelele gore ka kwe dikokwane tseo ntlo e emego godimo ga tsona, gore ka ithekge ka tsona.”" 
Judges16:27 Ntlo e be e tletse ka banna le basadi; marena ka moka a Bafilisitia ba be ba le moo; marulelong go be go na le banna le basadi ba dikate tse tharo bao ba bego ba lebelela ge Simisone a dira dipapadi. 
Judges16:28 Simisone a goeletsa Jehofa a re: “Ka a go kgopela, Jehofa Modimo, o nkgopole gatee gatee, gore ka tle ka lefeletse Bafilisitia ka baka la mahlo a ka a mabedi.”" 
Judges16:29 Simisone a swara dikokwane tse pedi tseo ntlo e bego e eme godimo ga tsona le tseo e bego e eme godimo ga tsona, e nngwe ka seatla sa gagwe sa le letona le e nngwe ka letsogo la gagwe la nngele." 
Judges16:30 Simisone a re: “E re ka hwe le Bafilisitia.” A khunama ka matla a gagwe ka moka; ntlo ya wela marena le batho ka moka bao ba bego ba le go yona. Ka gona bahu bao a ba bolailego lehung la gagwe ba be ba feta bao a ba bolailego bophelong bja gagwe. 
Judges16:31 Ka moka bana babo le ba ntlo ka moka ya tatagwe ba theoga, ba mo tsea ba mo godisa, ba mmoloka magareng ga Tsora le Eshitaole lefelong la poloko la Manoa tatagwe. Ka moka a busa Baiseraele ka nywaga e 20." 
Judges17:1 Go be go na le monna wa thabeng ya Eferaime, yo leina la gagwe e bego e le Mika." 
Judges17:2 A re go mmagwe: ‘Dikarolwana tsa silifera tse lekgolo le tee tseo o di tserwego, tseo o boletsego thogako ka tsona le wa bolela ka tsona ka di kwele, sele silifera e na le nna; Ka ile ka e tsea. Mmagwe o ile a re: Anka Jehofa a go segofatse morwa wa ka!" 
Judges17:3 Ge a busetsa disekale tse 1 100 tsa silifera go mmagwe, mmagwe o ile a re: “Ka kgethetse silifera yeo e tswago seatleng sa ka go Jehofa bakang sa morwa wa ka, gore ka dire seswantsho se se betlilwego le seswantsho se se betlilwego; se go wena." 
Judges17:4 Eupsa a busetsa tshelete yeo go mmagwe; mme mmagwe a tsea dishekale tsa silifera tse makgolo a mabedi a di nea modiri yo a di dirilego seswantsho se se betlilwego le seswantsho se se tolositswego. E be e le ka ntlong ya Mika. 
Judges17:5 Monna yoo Mika o be a na le ntlo ya medimo, a dira efode le diterafime, a kgethagatsa yo mongwe wa barwa ba gagwe, e lego moperisita wa gagwe." 
Judges17:6 Mehleng yeo go be go se na kgosi mo Baiseraele, yo mongwe le yo mongwe o be a dira se se lokilego mahlong a gagwe." 
Judges17:7 Go be go e-na le lesogana le le tswago Betlelehema Juda la lapeng la Juda, e bego e le Molefi, le a dula moo." 
Judges17:8 Monna yoo a tloga motseng a etswa Betlelehema Juda go yo dula moo a ka hwetsago lefelo; 
Judges17:9 Mika a re go yena: “O tswa kae?” A re go yena: “Ka Molefi wa Betlelehema ya Juda, ka ya go dula moo nka hwetsago lefelo.”" 
Judges17:10 Mika a re go yena: “Dula le nna, tatago le moperisita, ka tla go nea disekale tse lesome tsa silifera ka ngwaga, le seaparo sa go apara le dijo tsa gago.” Ka moka Molefi a tsena." 
Judges17:11 Molefi a dumela go dula le monna yoo; lesogana leo la ba yo mongwe wa bana ba gagwe go yena. 
Judges17:12 Mika a kgethagatsa Molefi; lesogana leo la ba moperisita wa lona, la dula lapeng la Mika." 
Judges17:13 Ka moka Mika a re: “Bjale ka tseba gore Jehofa o tla ntira botse, ka ge ka na le Molefi go moperisita wa ka.”" 
Judges18:1 Mehleng yeo go be go se na kgosi mo Baiseraele; gobane go fihla letsatsing leo bohwa bja bona bo be bo se bja wela go bona gare ga meloko ya Baiseraele. 
Judges18:2 Barwa ba Dani ba roma go tswa lapeng la bona banna ba bahlano go tswa palong ya bona ka moka, banna ba bagale ba go tswa Tsora le go tswa Eshitaole, gore ba yo hlola naga le go e hlahloba; ba re go bona: “Sepela le sepele mo lefatsheng.”" 
Judges18:3 Ge ba le kgauswi le ntlo ya Mika, ba tseba lentsu la lesogana la Molefi. Ba tsena ba re go yena: “Ka mang yo a go tlisitsego mo?” le o dira eng mo lefelong le? le o na le eng moo?" 
Judges18:4 A re go bona: “Mika o ntira ka tsela ye le ka tsela ye, o ntsere le ka moperisita wa gagwe.”" 
Judges18:5 Ba re go yena: “Re kgopela Modimo kaletso gore re tsebe ge e ba tsela ya rena yeo re sepelago ka yona e tla atlega.” 
Judges18:6 Moprista a re go bona: “Eyang ka khutso pele ga Jehofa mo le yago gona.” 
Judges18:7 Banna ba bahlano ba tloga, ba fihla Laishe, ba bona batho bao ba bego ba le go yona, ba dula ba sa setse ka mokgwa wa Basidone, ba homotse e bile ba sireletsegile. Le go be go se na peu ya mosetareta nageng ya ka yeo e ilego ya ba nyamisa tabeng efe goba efe; ba be ba le kgole le Basidone, ba se ba kopana le motho le ge e le ofe." 
Judges18:8 Ba tla go bana babo bona Tsora le Eshitaolo, bana babo bona ba re go bona: “Le reng?" 
Judges18:9 Bona ba re: “Ema re rotogele go ba lwantsha; ka gobane re bone naga, le, bona, e botse kudu. Le na o sa le gona? le se ka la diega go tsena le la ja bohwa bja naga." 
Judges18:10 Ge le sepela, le tla fihla nageng e sireletsegilego le nageng e kgolo, gobane Modimo o e gafetse diatleng tsa lena. Lefelo leo go se nago selo lefatsheng." 
Judges18:11 Go tswa lapeng la Badani, banna ba makgolo a tshelelago ba itlhamile ka dibetsa tsa ntwa, ba tswa Tsora le go tswa Eshitaole." 
Judges18:12 Ba rotoga ba hloma mesasa kua Kiriathe-jearime kua Juda; ka baka leo ba bitsa lefelo leo gore ka Mahanehadan go fihla le lehono; le bona, e ka morago ga Kiriathe-Jearime." 
Judges18:13 Ba tloga moo ba ya thabeng ya Eferaime, ba fihla ntlong ya Mika." 
Judges18:14 Ka moka banna ba bahlano bao ba ilego go hlola naga ya Laishe ba araba, ba re go bana babo bona: “Na le a tseba gore go na le seswantsho se se betlilwego le seswantsho se se tolositswego ka dintlong tse?” bjale, ela hloko seo o swanetsego go se dira." 
Judges18:15 Ba retologa moo, ba tla ntlong ya Molefi yo monyenyane, ntlong ya Mika, ba mo dumedisa." 
Judges18:16 Banna ba makgolo a tshelelago bao ba kgethilwego ka dibetsa tsa ntwa, bao e bego e le ba bana ba Dani, ba ema kgauswi le mojako wa kgoro." 
Judges18:17 Banna ba bahlano bao ba bego ba ile go hlola naga ba rotoga, ba tsena, ba tsea seswantsho se se betlilwego, le efode, le diterafima, le seswantsho se se tolositswego. Moperisita a ema mojakong wa kgoro le banna ba makgolo a tshelelago bao ba itlhamilego ka dibetsa tsa ntwa." 
Judges18:18 Ba tsena ka ntlong ya Mika, ba tsea seswantsho se se betlilwego, le efode, le diterafi, le seswantsho se se tolositswego. Moperisita a re go bona: “Le dira eng?”" 
Judges18:19 Ba re go yena: “Homola, bea seatla sa gago molomong wa gago, o sepele le rena, o be tate le moperisita go rena; Na go kaone gore o be moperisita wa ntlo ya monna o tee, goba o be moprista wa moloko le lapa la Baiseraele?" 
Judges18:20 Pelo ya moperisita ya thaba, a tsea efode, le diterafi, le seswantsho se se betlilwego, a ya gare ga setshaba." 
Judges18:21 Ka gona ba retologa ba tloga le ba bea bana ba banyenyane le dikgomo le dikoloi tsa ntwa pele ga bona. 
Judges18:22 Ge ba be ba le kgole le ntlo ya Mika, banna bao ba bego ba le ka dintlong tsa kgauswi le ntlo ya Mika ba kgobokana le ba hwetsa bana ba Dani." 
Judges18:23 Ba bitsa bana ba Dani. Ba retolosa difahlego tsa bona, ba re go Mika: “Ka eng seo o tlago go tla le sehlopha se se bjalo?" 
Judges18:24 A re: “O tsere medimo ya ka yeo ka e dirilego le moperisita, a sepetse. Le ka eng se sengwe seo ka nago le sona? le a re go nna: Bothata bja gago ka bofe?" 
Judges18:25 Bana ba Dani ba re go yena: “Lentsu la gago le se ka la kwewa gare ga rena, gore batho ba ba galefilego ba se ka ba kitima go wena, wa lahlegelwa ka bophelo bja gago le maphelo a ba lapa la gago.”" 
Judges18:26 Ge bana ba Dani ba sepela, Mika a bona gore ba mo kgole kudu, a retologa a boela ntlong ya gagwe." 
Judges18:27 Ba tsea dithoto tseo Mika a di dirilego le moperisita yo a bego a na le yena, ba tla Laishe, e lego setshaba se se homotsego le se se sireletsegilego. Ba ba bolaya ka bogale bja tshosa, ba tshuma motse ka mollo." 
Judges18:28 Go be go se na mopholosi, ka gobane e be e le kgole le Tsidone, le go be go se na kopano le motho; e be e le moeding wa kgauswi le Bethe-rehobe. Ka moka ba aga motse ba dula go wona." 
Judges18:29 Motse woo ba rewa leina la Dani, ka leina la Dani tatago bona, yo a belegetswego Baiseraele; eupsa leina la motse pele e be e le Laishe." 
Judges18:30 Bana ba Dani ba hloma seswantsho se se betlilwego, le Jonathane morwa wa Geresomo morwa wa Manase e be e le moperisita wa moloko wa Badan go fihla letsatsing la go thopsa ga naga." 
Judges18:31 Ba ba hloma seswantsho se se betlilwego sa Mika seo a se dirilego matsatsi ka moka a ntlo ya Modimo kua Shilo. 
Judges19:1 Mehleng yeo ge go be go se na kgosi Baiseraeleng, Molefi yo mongwe yo a bego a dula thabeng ya Eferaime, yo a ilego a mo tsea serethe sa Betlelehema sa Juda." 
Judges19:2 Mosadi wa gagwe wa serethe a mo dira seotswa, a tloga go yena a ya ntlong ya tatagwe kua Betlelehema Juda, a dula moo dikgwedi tse nne tse di feletsego." 
Judges19:3 Monna wa gagwe a tsoga, a mo sala morago, a bolela le yena ka botho, a mo busetse le mohlanka wa gagwe le dipokolo tsa gagwe; a mo tlisa ntlong ya tatagwe, le tatago kgarebe a mmona, a thabela go mo gahlanetsa." 
Judges19:4 Motswala wa gagwe, tatago kgarebe, a mo disa; a dula le yena matsatsi a mararo; ba ja, ba nwa, ba robala moo bosego ka moka." 
Judges19:5 Ka letsatsi la bone ge ba tsoga e sa le mesong, a tsoga gore a tloge;" 
Judges19:6 Ka gona ba dula fase, ba ja le go nwa mmogo, ka gobane tatago kgarebe o be a boletse go monna yoo: “Ka a kgotsofala, o dule bosego ka moka, pelo ya gago e thabe.”" 
Judges19:7 Ge monna yoo a tsoga gore a tloge, mmatswale wa gagwe a mo kgothatsa; ka fao, o ile a robala moo gape." 
Judges19:8 A tsoga e sa le ka pela mesong ka letsatsi la bohlano gore a tloge; Tatago ngwanenyana a re: Khomotsa pelo ya gago. Ka moka ba dula go fihla mosegare wa sekgalela, le bobedi bja bona ba ja." 
Judges19:9 Ge monna yoo a tsoga gore a tloge, yena le mohlanka wa gagwe le mohlanka wa gagwe, serethe sa gagwe, tatago morwa wa gagwe, ba re go yena: “Bona! dula mo go fihlela letsatsi le sobela, pelo ya gago e thabe; le o tloga gosasa a ya gae." 
Judges19:10 Eupsa monna yoo ga se a ka a dula bosegong bjoo, eupsa a tsoga a tloga, a tshela Jebuse, e lego Jerusalema. E ile ya tlatsa mafura didisele tse pedi; serethe sa gagwe se be se na le yena." 
Judges19:11 Ge ba fihla Jebuse, letsatsi le be le sobela; mohlanka a re go mong wa gagwe: “Tla, a re retologeleng motseng wo wa Bajebuse, re robale go wona.”" 
Judges19:12 Mong wa gagwe a re go yena: “Re ka se ka ra fapogela motseng wa mosele yo e sego wa bana ba Baiseraele; re tla rotogela Gibea. 
Judges19:13 A re go mohlanka wa gagwe: “Tloo, re batamele go le lengwe la mafelo a gore re robale bosego ka moka, Gibea goba Rama.”" 
Judges19:14 Ba sepela ka tsela ya bona; letsatsi la ba sobela kua Gibea kua Babenjamine. 
Judges19:15 Ka gona ba retologa moo gore ba tsene Gibea le ba robale moo; ge a tsena, a mo dudisa setarateng sa motse; gobane go be go se na motho aa yo a ba isago ntlong ya gagwe go yo robala." 
Judges19:16 Mokgalabje yo mongwe yo a bego a etswa tshemong mantsiboa a etswa modirong wa gagwe. O be a tlile Gibea e le mofaladi, eupsa banna ba lefelong leo e be e le ba moloko wa Babenjamine." 
Judges19:17 Ge a emisitse mahlo, a bona monna yo a sepelago setarateng sa motse; le mokgalabje a re: O ya kae? le o tswa kae?" 
Judges19:18 A re go yena: “Re tloga Betlelehema Juda re lebile thokong ya thaba ya Eferaime; Ka tloga moo ka ya Betlelehema kua Juda, eupsa bjale ka ya ntlong ya Morena; le ga go yo a tlago go nkamogela ka ntlong." 
Judges19:19 Le ge go le bjalo go na le bjang le mafulo a ditonki tsa rena; go na le senkgwa le beine bakang sa ka, le mosadi wa gago, lesogana la gago, le bahlanka ba gago; ga e nyaka selo." 
Judges19:20 Mokgalabje a re: “Khutso a e be le wena.” Thato ya gago ka moka e be godimo ga ka; just don’t live mo setarateng. 
Judges19:21 A ba tlisa ka ntlong ya gagwe, a ba bea dijo, ba hlapa maoto, ba ja le go nwa." 
Judges19:22 Ge ba thabile dipelong tsa bona, bona banna ba motse, barwa ba Beliale, ba tsena ka ntlong, ba kokota mojakong, ba re go mokgalabje mong wa ntlo: “Re tlisetse pholoso.” Monna yo a tlilego ka ntlong ya gago, gore re mo tsebe." 
Judges19:23 Monna yoo, mong wa ntlo, a tswa go bona, a re go bona: “Aowa, bana beso, aowa, aowa, ka a le rapela, le se ka la dira bokgopo bjo bjalo; bona gore monna yo o tlile ka ntlong ya ka, le o se ka wa dira selo se sa bosilo." 
Judges19:24 Bonang, mona ka morwedi wa ka, kgarebe, le serethe sa gagwe; bjale ka tla ba ntsha, ka go homotsa, ka ba dira tse dibotse mahlong a gago;" 
Judges19:25 Eupsa banna bao ba gana go mo theetsa, ka gona a tsea serethe sa gagwe a ba tlisetsa sona; ba mo tseba, ba mo roga bosego ka moka go fihla mesong; ge e fihla, ba mo lokolla." 
Judges19:26 Ka moka mosadi a tla mesong, a robala mojakong wa ntlo ya monna go fihla mesong." 
Judges19:27 Mong wa gagwe a tsoga mesong, a bula mejako ya ntlo, a tswa a tloga. Mme, bona, mosadi yoo a wela fase mojakong wa ntlo a beile diatla tsa gagwe mojakong." 
Judges19:28 A re go yena: “Tsoga re sepele.” Eupsa ga go yo a ilego a araba. Ka moka monna yoo a mo nametsa pokolo, monna yoo a tsoga a boela gae." 
Judges19:29 Ge a fihla ka ntlong ya gagwe, a tsea tshosa a e arola ka diripana tse lesomepedi, a e romela dinaga ka moka tsa Baiseraele." 
Judges19:30 Bohle bao ba e bonego ba re: “Selo se se swanago le se ga se sa ka sa dirwa goba sa bonwa go tloga letsatsing leo bana ba Baiseraele ba rotogilego ka lona nageng ya Egepeto go fihla le lehono; ela hloko, tsea kaletso le o bolele monagano wa gago." 
Judges20:1 Bana ka moka ba Baiseraele ba tswa, phuthego ya kgobokana e le motho o tee, go tloga Dani go fihla Beresheba, le naga ya Gileada, go Jehofa kua Mitsepha." 
Judges20:2 Dikgosana tsa setshaba, tsa meloko ka moka ya Baiseraele, di ile tsa iponagatsa phuthegong ya setshaba sa Modimo, e lego bahlabani ba maoto ba dikate tse makgolo a mane (400 000)." 
Judges20:3 Barwa ba Babenjamine ba kwa gore bana ba Baiseraele ba rotogetse Mitsepha. Bana ba Baiseraele ba re: “Re botse, bokgopo bjo bo bile bjang?”" 
Judges20:4 Molefi, monna wa mosadi yo a bolailwego, a araba a re: “Ka tlile Gibea yeo e lego ya Babenjamine, nna le serethe sa ka re yo robala.”" 
Judges20:5 Banna ba Gibea ba nthomela, ba nkgokolosa ntlo bosego, ba nagana gore ba mpolaile. Le serethe sa ka se ba gapeleditse go hwa." 
Judges20:6 Ka tsea serethe sa ka ka se sega ka diripa ka se romela nageng ka moka ya bohwa bja Baiseraele, ka gobane ba dirile ditiro tse di gobogilego le bosilo Baiseraeleng." 
Judges20:7 Bonang, bana ka moka ba Baiseraele; fa malebela le kaletso ya gago mo." 
Judges20:8 Setshaba ka moka sa ema bjalo ka motho o tee, sa re: “Re ka se tsene ka tenteng ya gagwe, le gona re ka se tsene ka ntlong ya gagwe.”" 
Judges20:9 Eupsa bjale se ka seo re tlago go se dira Gibea; re tla e hlasela ka bofelo; 
Judges20:10 Re tla tsea banna ba lesome go tswa go lekgolo le lengwe le le lengwe la meloko ka moka ya Baiseraele, le lekgolo go ba sekate, le ba sekate go ba dikate tse lesome, le ba tla nea setshaba dijo tseo di ka fihlago Gibea. Nageng ya Babenjamine, go ya ka bosilo ka moka bjo ba bo dirilego Baiseraele." 
Judges20:11 Ka gona banna ka moka ba Baiseraele ba kgobokane kgahlanong le motse, ba logagantswe bjalo ka motho o tee." 
Judges20:12 Meloko ya Baiseraele e roma banna go phatsa moloko ka moka wa Babenjamine, ba re: “Ka bokgopo bofe bjo bo dirilwego gare ga lena?" 
Judges20:13 Bjale re hlakodiseng banna bao e lego barwa ba Beliale ba Gibea gore re ba bolaye le re fedise bobe go Baiseraele. Eupsa bana ba Babenjamine ga se ba ka ba theetsa lentsu la bana babo bona bana ba Baiseraele. 
Judges20:14 Bana ba Babenjamine ba kgobokana go tswa metseng go ya Gibea, go yo lwa le bana ba Baiseraele." 
Judges20:15 Ka nako yeo barwa ba Babenjamine ba be ba ngwadisitswe metseng yeo banna ba dikate tse masomepedi-tshela bao ba swerego tshosa, ka ntle le badudi ba Gibea, bao e bego e le banna ba makgolo a supago bao ba kgethilwego." 
Judges20:16 Gare ga setshaba se ka moka go be go na le banna ba makgolo a supago bao ba kgethilwego ba letsogo le letshadi; yo mongwe le yo mongwe aa kgona go lahlela maswika bophara bja moriri, ntle le go fosa kotlo." 
Judges20:17 Banna ba Baiseraele, ka ntle le Babenjamine, ba ile ba balwa banna ba dikate tse makgolo a mane bao ba swerego tshosa; ka moka ga bona e be e le bagale." 
Judges20:18 Ka moka bana ba Baiseraele ba itokiseletsa le ba rotogela ntlong ya Modimo wa thereso le ba botsisa Modimo le ba re: “Ka mang go rena yo a tlago go rotogela pele ntweng le bana ba Babenjamine?” Jehofa a re: “Juda o tla rotoga pele.” 
Judges20:19 Bana ba Baiseraele ba tsoga mesong ba hloma mesasa kgahlanong le Gibea. 
Judges20:20 Banna ba Baiseraele ba tswa go yo lwa le Babenjamine; banna ba Baiseraele ba ba tsogela Gibea. 
Judges20:21 Barwa ba Babenjamine ba tswa Gibea, le letsatsing leo ba bolaya banna ba 22 000 ba bana ba Baiseraele." 
Judges20:22 Setshaba, e lego banna ba Baiseraele, ba ikgothatsa, ba hloma ntwa gape lefelong leo ba lokaleditsego lona letsatsing la pele." 
Judges20:23 (Bana ba Baiseraele ba rotoga ba lla pele ga Jehofa go fihla mantsiboa le ba botsisa Jehofa ba re: “Na ka tla rotoga gape go yo lwa le bana ba Babenjamine ngwaneso?”) 
Judges20:24 Ka letsatsi la bobedi bana ba Baiseraele ba batamela go gahlanetsa barwa ba Babenjamine. 
Judges20:25 Ka letsatsi la bobedi Babenjamine a tswa Gibea a ba hlasela, a bolaya banna ba dikate tse lesomeseswai. Ka moka ba ntsha ditshosa tsa bona." 
Judges20:26 Ka moka bana ba Baiseraele ka moka le setshaba ka moka ba rotogela ntlong ya Modimo wa thereso le ba lla ba dula fase pele ga Jehofa le ba ikona dijo letsatsing leo go fihla mantsiboa le ba neela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa tebogo pele ga Jehofa. MODIMO. 
Judges20:27 Bana ba Baiseraele ba thoma go botsisa Jehofa, ka gobane areka ya kgwerano ya Modimo e be e le moo mehleng yeo;" 
Judges20:28 Ka moka Finease morwa wa Eleasara morwa wa Arone a ema kgauswi le yena a re: “Na ka tla boela ka tswa go yo lwa le bana ba Babenjamine ngwaneso, goba na ka tla ba lesa?” Jehofa a re: “Rotoga; gobane gosasa ka tla di gafela diatleng tsa gago." 
Judges20:29 Ka gona Baiseraele a dula Gibea. 
Judges20:30 Ka letsatsi la boraro bana ba Baiseraele ba rotogela barwa ba Babenjamine le ba rotogela Gibea go etsa dinakong tse dingwe. 
Judges20:31 Bana ba Babenjamine ba tswa ba ba lwantsha, ba gogelwa motseng. Ba thoma go hlasela le go bolaya ba bangwe ba setshaba, bjalo ka pele, ditseleng tse dikgolo, yo mongwe a rotogela ntlong ya Modimo, le yo mongwe a rotogela Gibea nageng, banna ba ka bago ba masometharo ba Baiseraele." 
Judges20:32 Bana ba Babenjamine ba re: “Ba otlilwe pele ga rena go etsa pele.” Eupsa bana ba Baiseraele ba re: “A re tshabeng re ba goge motseng re ba goge ditseleng tse dikgolo; 
Judges20:33 Banna ka moka ba Baiseraele ba tsoga lefelong la bona, ba itlhama kua Baali-tamara;" 
Judges20:34 Banna ba ba kgethilwego ba sekate go tswa go Baiseraele ka moka ba tla go lwa le Gibea, le ntwa e be e le e soro." 
Judges20:35 Jehofa a fenya Babenjamine pele ga Baiseraele, le ka letsatsi leo bana ba Baiseraele ba bolaya banna ba dikate tse masomepedi-hlano kua Babenjamine; ka moka ba ntsha ditshosa tsa bona." 
Judges20:36 Bana ba Babenjamine ba bona gore ba otlilwe, ka gobane banna ba Baiseraele ba ile ba ineela go bana ba Babenjamine, ka gobane ba be ba botile bahlaledi bao ba bego ba ba beile ka thoko ga Gibea." 
Judges20:37 Baakatsi ba akgofela ba fihla Gibea; marabele a kgobokana, a dikanetsa motse ka moka ka bogale bja tshosa." 
Judges20:38 Go be go na le pontsho magareng ga banna ba Baiseraele le ba maaka bao ba bego ba letetse gore ba tla tsweletsa kgabo e kgolo ya musi motseng. 
Judges20:39 Ge banna ba Baiseraele ba boetse ntweng, Babenjamine a thoma go bolaya banna ba Baiseraele ba ka bago 30; ka gobane ba rile: Ruri, ba fentswe pele ga rena bjalo ka ntweng ya mathomo." 
Judges20:40 Eupsa ge kgabo e thoma go rotoga motseng ka leru la musi, Babenjami ba lebelela ka morago ga bona, ba bona kgabo ya motse e rotogela legodimong." 
Judges20:41 Ge banna ba Baiseraele ba boela morago, banna ba Babenjamine ba makala, ka gobane ba bona gore ba wetse masetla-pelo." 
Judges20:42 Ka ka baka leo ba ilego ba furalela banna ba Baiseraele ba lebile lesokang; eupsa ntwa ya ba swara; bao ba tswago metseng yeo ba ile ba ba fedisa gare ga yona. 
Judges20:43 Ba dikanetsa Babenyamini, ba ba kitimisa gabonolo go fihla Gibea ge letsatsi le hlaba." 
Judges20:44 Molokong wa Babenjamine ba 18 000; ka moka e be e le banna ba sebete. 
Judges20:45 Ba retologa ba tshabela lesokang go ya leswikang la Rimone; ba ba rakadisa go fihla Gidomo, ba bolaya ba 2 000 ba bona." 
Judges20:46 Ka gona bohle bao ba ilego ba bolawa ka Babenjamine letsatsing leo e be e le banna ba 25 000 bao ba ilego ba ntsha tshosa; ka moka e be e le banna ba sebete. 
Judges20:47 Eupsa banna ba makgolo a tshelelago ba retologa ba tshabela lesokang go ya leswikang la Rimone le ba dula leswikang la Rimone dikgwedi tse nne. 
Judges20:48 Banna ba Baiseraele ba busetsa bana ba Babenjamine, ba ba bolaya ka tshosa, motse ka moka le bohle bao ba hweditswego go wona. Ba fisa metse ka moka. Seo ba tletsego ka sona." 
Judges21:1 Banna ba Baiseraele ba be ba ikanne kua Mitsepha, ba re: “Go ka se be le o tee wa rena yo a ka neelago Babenjamine morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe.”" 
Judges21:2 Setshaba sa tla ntlong ya Modimo, sa dula moo go fihla mantsiboa pele ga Modimo, sa hlabosa mantsu a sona, sa lla o soro;" 
Judges21:3 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, ka ka baka la’ng go ka ba le moloko o tee wo o hwilego mo Baiseraele lehono?" 
Judges21:4 Letsatsing le le latelago batho ba tsoga e sa le ka pela le ba aga sebeso moo le ba neela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa tebogo. 
Judges21:5 Bana ba Baiseraele ba re: “Ka mang go meloko ka moka ya Baiseraele yo a rotogelago go Jehofa le phuthego? Gobane ba dirile kano e kgolo mabapi le yo a rotogelago go Jehofa kua Mitsepha, ba re: “Ruri o tla bolawa.”" 
Judges21:6 Bana ba Baiseraele ba ba sokologa ka baka la Babenjamine ngwanabo bona, ba re: “Go na le moloko o tee wo o kgaotswego go Baiseraele lehono.”" 
Judges21:7 Re tla dira’ng ka bao ba setsego e le basadi, ka ge re ikanne ka Jehofa gore re ka se ba nee go barwedi ba rena gore e be basadi?" 
Judges21:8 Ba re: “Ka mang mo melokong ya Baiseraele yo a rotogelago go Jehofa kua Mitsepha?” Go be go se na motho mesaseng kua Jabeshe Gileade ka morago ga phuthego. 
Judges21:9 Gobane setshaba se be se balwa, le go be go se na le o tee wa badudi ba Jabeshe-gileade moo." 
Judges21:10 Phuthego ya roma banna ba bagale ba dikate tse lesomepedi, ya ba laela ya re: “Sepelang le yo bolaya badudi ba Jabeshe-gileada ka bogale bja tshosa, le basadi le bana ba banyenyane.”" 
Judges21:11 Se ka seo o swanetsego go se dira: Roga monna yo mongwe le yo mongwe le mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a robalago le monna. 
Judges21:12 Gare ga badudi ba Jabeshe-gileada ba hwetsa dikgarebe tse makgolo a mane tseo di bego di sa tsebe motho ka go robala le yena; ba ba isa bothopsa Shilo nageng ya Kanana. 
Judges21:13 Phuthego ka moka ya roma ba bangwe go yo bolela le bana ba Babenjamine bao ba bego ba le leswikang la Rimone, le go ba bitsa ka khutso." 
Judges21:14 Benyamini a tsena ka nako yeo; ba ba nea basadi ba basadi ba Jabeshe kua Gileada, eupsa ga se ba ka ba lekana." 
Judges21:15 Setshaba sa ba sokologa ka baka la Babenjamine, ka gobane Jehofa o be a arotse meloko ya Baiseraele." 
Judges21:16 Ka moka bagolo ba phuthego ba re: “Re tla direla’ng basadi bao ba setsego, ka ge basadi ba fedisitswe go Babenjamine?”" 
Judges21:17 Ba re: “Ba phonyokgilego ba Babenjamine ba tla ba le bohwa, gore moloko o mongwe o se ka wa fediswa Baiseraeleng.”" 
Judges21:18 Eupsa re ka se ba fe basadi ba barwedi ba rena, ka gobane barwa ba Baiseraele ba ikanne ba re: “Go rogilwe yo a neago Babenjamine mosadi!”" 
Judges21:19 Ba re: “Bonang, go na le monyanya wa Jehofa kua Shilo ngwaga le ngwaga, ka leboa la Bethele, ka bohlabela bja tsela ye e rotogago go tloga Bethele go ya Šegeme le ka borwa bja Lebona." 
Judges21:20 Ka gona ba laela bana ba Babenjamine ba re: “Sepelang le yo hlokomela dirapa tsa merara; 
Judges21:21 Ge e ba barwa ba Shilo ba be ba etswa dirapeng tsa merara go yo bina, gona na lena le ile la swara mosadi wa gagwe wa barwedi ba Shilo le la ya nageng ya Babenjamine." 
Judges21:22 Ge botatago bona goba bana babo bona ba tla go rena bakang sa go re ngongorega, re tla re go bona: “Re direng botho, gobane ga se ra boloka mosadi wa monna yo mongwe le yo mongwe ntweng; go ba le molato." 
Judges21:23 Bana ba Babenjamine ba dira bjalo, ba ba tsea basadi go ya ka palo ya bona, ba ba binago, bao ba ilego ba ba swara. Ba ya, ba boela bohwa bja bona, ba lokisa metse, ba dula go yona." 
Judges21:24 Ka nako yeo bana ba Baiseraele ba rotoga go tloga moo, yo mongwe le yo mongwe a ya molokong wa gagwe le lapa la gagwe, le ba tlogela moo, yo mongwe le yo mongwe a ya bohwa bja gagwe." 
Judges21:25 Mehleng yeo go be go se na kgosi mo Baiseraele; yo mongwe le yo mongwe o be a dira ka mo a ratago. 
Ruth1:1 Mehleng ya Baatlhodi, gwa ba le tlala nageng yeo. Monna yo mongwe wa Betlelehema Juda a ya go dula nageng ya Moaba, yena le mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe ba babedi." 
Ruth1:2 Leina la monna yoo e be e le Elimeleka, mosadi wa gagwe e be e le Naomi, le maina a barwa ba gagwe ba babedi e be e le Mahlone le Kilion, e lego Baefurathe ba Betlelehema kua Juda. Ka moka ba fihla nageng ya Moaba, ba dula moo." 
Ruth1:3 Elimeleka monna wa Naomi a hwa; o tlogetswe ka barwa ba gagwe ba babedi. 
Ruth1:4 Ba ba tsea basadi ba basadi ba Moaba; leina la yo mongwe e be e le Orpa, yo mongwe e be e le Ruthe; ba dula moo mengwaga ye e ka bago ye lesome." 
Ruth1:5 Mahlone le Kilion le bona ba hwa ka bobedi; mosadi yoo a sala le barwa ba gagwe ba babedi le monna wa gagwe. 
Ruth1:6 Ka moka yena le bana babo ba boela nageng ya Moaba; ka gobane o be a kwele mo nageng ya Moaba gore Jehofa o etetse setshaba sa gagwe ge a ba fa bogobe. 
Ruth1:7 Ka gona a tlogela lefelo leo a bego a le go lona le barwedi ba gagwe ba babedi; ba ikamisetsa go boela nageng ya Juda. 
Ruth1:8 Naomi a re go barwedi ba gagwe ba babedi: “Sepela, yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya mmagwe. Morena Modimo a go dire ka botho bjalo ka ge o dirile le nna le bahu." 
Ruth1:9 Anka Jehofa a le khutsise, yo mongwe le yo mongwe wa lena, ntlong ya monna wa lena. Ka moka a ba atla; ba hlabosa lentsu ba lla." 
Ruth1:10 Ba re go yena: “Ruri re tla boela le wena setshabeng sa gago. 
Ruth1:11 Naomi a re: “Boelang, barwedi ba ka, na le tla sepela le nna?” Na go sa na le barwa ka popelong ya ka, gore e be banna ba lena?" 
Ruth1:12 Fapogelang, barwedi ba ka, sepelang tsela ya lena; gobane ka tsofetse kudu gore nka ba le monna. Ge nka re: Ka na le kholofelo, le ge ka na le monna bosegong bjo, le le nna ka belega barwa;" 
Ruth1:13 Na o be o tla di leta go fihlela di gola? o ka rata go ba le banna? ee, barwedi ba ka; gobane go nkwesa bohloko kudu ka baka la lena ge seatla sa Jehofa se ntshitse." 
Ruth1:14 Ba hlabosa lentsu ba lla, Orpa a atla mmatswale wa gagwe; eupsa Ruthe a mo pholosa." 
Ruth1:15 Mosadi a re: “Bona, morwedi wa gago o boetse setshabeng sa gabo le go medimo ya gagwe. Boa morago ga morwedi wa gago." 
Ruth1:16 Ruthe a re: “O nkgopele gore ka se go tlogele, goba gore ka boele morago ga go go latela. Gobane mo o yago gona ka tla ya; le mo o dulago gona, ka tla dula; Setshaba sa gago e tla ba setshaba sa ka, Modimo wa gago e tla ba Modimo wa ka." 
Ruth1:17 Mo o hwilego gona, ka tla hwa, le ka tla bolokwa gona; Ka kamoo Jehofa a tlago go ntshwara ka gona, bjalobjalo, ge feela lehu le re aroganya le wena." 
Ruth1:18 Ge a bona gore o ikamiseditse go sepela le yena, a kgaotsa go bolela le yena." 
Ruth1:19 Ka gona bobedi bja bona ba sepela go fihlela ba fihla Betlelehema. Ge ba fihla Betlelehema, motse ka moka wa ba dikologa, wa re: “Na Naomi yo?”" 
Ruth1:20 A re go bona: “Le se ka la mpitsa Naomi, le mpitse Mara;" 
Ruth1:21 Ka ile ka tswa ka tletse, Jehofa o ntlisitse gae ka se na selo; Ka ka baka la’ng o mpitsa Naomi, mola Morena Modimo a nkgalemile, le Ramaatlaohle a ntlhokofaditse?" 
Ruth1:22 Ka gona Naomi a boa le Ruthe wa Momoaba morwedi wa gagwe, yo a boilego nageng ya Moaba. Ba fihla Betlelehema mathomong a puno ya korong." 
Ruth2:1 Naomi o be a na le motswala wa monna wa gagwe, monna wa mahumo, wa lesika la Elimeleka; leina la gagwe e be e le Boase." 
Ruth2:2 Ruthe wa Momoaba a re go Naomi: “Bjale e re ka ye tshemong ka yo buta ditsebe tsa mabele ka morago ga gagwe, gore ka hwetse kgaugelo mahlong a gagwe.” A re go yena: “Sepela, morwedi wa ka.”" 
Ruth2:3 A ya a buta tshemong ka morago ga babuni; 
Ruth2:4 Boase a tla a etswa Betlelehema a re go banna ba motse: “Jehofa a be le lena.” Ba re go yena: “Morena a go segofatse.” 
Ruth2:5 Boase a re go mohlanka wa gagwe yo a hlokometsego babuni: “Ka morwedi wa mang?” 
Ruth2:6 Mohlanka yo a bego a hlokometse badisi a araba ka gore: “Ka yena Momoaba yo a boilego le Naomi nageng ya Moaba. 
Ruth2:7 Mosa a re: “Bjale e re ka bute, ka kgobokatse babuni ka morago ga dikgopo; a tla a dula go tloga mesong go fihla bjale ge a dutse ka ntlong lebakanyana." 
Ruth2:8 Boase a re go Ruthe: “Na ga o kwe, morwedi wa ka? O se ka wa rotogela lefatsheng le lengwe, goba wa tloga mo, eupsa dula mo le lapa la ka." 
Ruth2:9 Mahlo a lena a a bone naga yeo ba e bunago, le ba latele; Na ga se ka laela masogana ao gore a se ka a go kgwatha? ge o nyorilwe, eya didibeng, o nwe tse masogana a di gogilego." 
Ruth2:10 A wela fase ka sefahlego, a khunama fase, a re go yena: “Ka hweditse bjang kgaugelo mahlong a gago, gore o ntebe ka ge ka le moeng?" 
Ruth2:11 Boase a mo fetola a re: “Ka mpotse tsohle tseo o di dirilego mmatswale ga e sa le go tloga lehung la monna wa gago, le kamoo o tlogetsego tatago le mmago le naga yeo o belegetswego go yona.” Le a fihla nageng yeo le bego le sa e tsebe pele." 
Ruth2:12 Anka Jehofa a putse modiro wa gago, le anka go be le moputso o feletsego bakang sa gago go Jehofa Modimo wa Baiseraele, yoo o holofeditsego ka tlase ga maphego a gagwe." 
Ruth2:13 A re: “Mong wa ka, anka ka hwetse kgaugelo mahlong a gago; ka gobane o nkhomotse, wa bolela le lekgoba la gago ka botho, le ge ka sa swane le le ge e le ofe wa makgoba a gago." 
Ruth2:14 Boase a re go yena: “Etla mo nakong ya dijo, o je bogobe bjoo o ine sekhwama sa gago ka gare ga asene.” A dula kgauswi le badisi, a tla go yena mabele a omilego, a ja, a kgora, a sepela." 
Ruth2:15 Ya re ge a tsoga e le megabaru, Boase a laela masogana a gagwe a re: “A le yena a be le megabaru gare ga batho, le o se ka wa mo kgalema.”" 
Ruth2:16 Le gona, ba bangwe ba diatla ba ile ba wela go yena ka boomo le ba mo tlogela, gore a ba tsee a sa mo kgaleme." 
Ruth2:17 A budula tshemong go fihla mantsiboa, a betha seo a se buduletsego." 
Ruth2:18 A e tsea a ya motseng, mme mmatswale wa gagwe a bona seo a se tserego." 
Ruth2:19 Mmatswale a re go yena: “O be o le kae lehono?” le o somile kae? go segofaditswe yo a go hlokomelago. A tsebisa mmagwe yo a somilego le yena, a re: Leina la monna yo ka somilego le yena lehono ka Boase." 
Ruth2:20 Naomi a re go ngwetsi ya gagwe: “A go segofatswe Jehofa, yo a sa kago a tlogela botho bja gagwe go ba ba phelago le bahu.” Naomi a re go yena: “Monna yo o kgauswi le rena, yo mongwe wa ba leloko la rena.”" 
Ruth2:21 Ruthe wa Momoaba a re: “Le nna a re: Dula le masogana a ka, gore a je puno ya ka ka moka.”" 
Ruth2:22 Naomi a re go Ruthe morwedi wa gagwe: “Ka mo gobotse, morwedi wa ka, gore o tswe le dikgarebe tsa gagwe, gore di se ka tsa go gahlanetsa nageng e sele.”" 
Ruth2:23 Ka gona a dula le barwedi ba Boase go buna go fihla mafelelong a puno ya garase le puno ya korong; a dula le mosadi wa gagwe. 
Ruth3:1 Naomi mmatswale a re go yena: “Morwedi wa ka, na nka se go nyakale khutso, gore o go phele gabotse?”" 
Ruth3:2 Bjale ka ge Boase e be e se wa meloko ya rena, o be a na le barwedi bafe? O a bona, bosegong bjo o thopa korong ka lesakang." 
Ruth3:3 Ka gona, hlapa o go tlotse, o go apese diaparo tsa gago, o theogele fase; eupsa o se ka wa itsebisa monna yoo go fihlela a fetsa go ja le go nwa." 
Ruth3:4 Ge a robetse, o boloka lefelo leo a tlago go robala go lona, le o tsene le o khupetse maoto a gagwe le o robale; le o tla go botsa seo o swanetsego go se dira." 
Ruth3:5 Mosadi a re go yena: “Tsohle tseo o mpotsago tsona ka tla di dira; 
Ruth3:6 Ka gona a theoga a dira go ya ka lentsu la mmatswale wa gagwe. 
Ruth3:7 Boase ge a jele a nwa, pelo ya gagwe e thabile, a ya go robala mafelelong a seaparo sa gagwe; a mo robatsa maoto ka boleta, a mo robatsa fase." 
Ruth3:8 Ya re bosegogare, monna yoo a tshoga, a retologa, a bona mosadi a robetse dinaong tsa gagwe." 
Ruth3:9 A re: “O mang?” Yena a re: “Ka nna Ruthe lekgoba la gago; ala kobo ya gago godimo ga mohlanka wa gago wa mosadi; gobane ka wa leloko la kgauswi. 
Ruth3:10 A re: “A Jehofa a segofatswe, morwedi wa ka, ka gobane o bontshitse botho bjo bogolo mafelelong go feta mathomong, ka ge o se wa latela masogana, e ka ba badiidi goba bahumi.”" 
Ruth3:11 Le bjale, morwedi wa ka, o se boife; Ka tla dira tsohle tseo o di kgopelago, ka gobane ba ntlo ya setshaba sa geso ka moka ba a tseba gore o mosadi wa bokwala." 
Ruth3:12 Bjale ka thereso gore ka motswala wa gago wa kgauswi ka madi; eupsa go na le wa leloko kgauswi le nna. 
Ruth3:13 Robala bosegong bjo, e tla ba mesong, gore ge o ka itira tshwanelo ya lapa, ka mo gobotse; aa o ile a bapala karolo ya mogweba-ka-mmele; eupsa ge e ba a sa le nee kabelo, nna ka tla le nea kabelo ya Morena yo a phelago; robala go fihla mesong." 
Ruth3:14 A robala maotong a gagwe go fihla mesong, a tsoga pele a tseba. A re: Ga se gwa swanela go tsebja gore ka ka lebaka la eng mosadi yo a tlile kgorong ya tsheko." 
Ruth3:15 A re: “Tlisa kobo yeo e lego godimo ga gago o e sware.” A e tsea, a ela garase ya dikalo tse tshela, a mo fa yona; a ya motseng." 
Ruth3:16 Ge a fihla go mmatswale a re: “O mang, morwedi wa ka?” Ka moka a mmotsa tsohle tseo monna yoo a mo dirilego tsona." 
Ruth3:17 Yena a re: “Ka di file dikalo tse tse tshela tsa garase; ka gobane a re go nna: “O se ka wa ya go mmago o nnosi.” 
Ruth3:18 A re: “Homola, morwedi wa ka, go fihlela o tseba kamoo taba yeo e tlago go wela ka gona; gobane monna yoo a ka se khutse go fihlela a fetsa taba yeo lehono." 
Ruth4:1 Boase a rotogela kgorong, a mo dudisa moo. Yo a ilego a re go bona: Oo! retologa, dula fase mo. Ka moka a retologa le a dula fase." 
Ruth4:2 A tsea banna ba lesome ba bagolo ba motse a re: Dulang mo. Ka moka ba dula fase. 
Ruth4:3 A re go wa leloko: “Naomi yo a boilego a etswa nageng ya Moaba, o rekisa naga yeo e bego e le ya Elimeleka ngwanabo rena.”" 
Ruth4:4 Ka ile ka nagana go le tsebisa, ka re: “E reka pele ga badudi le pele ga bagolo ba naga ya rena.” Ge o nyaka go e tlogela, e tlogele; eupsa ge le gana go di tlogela, mpotseng gore ka tsebe; ka moka ka go tlogela. A re: Ka tla e gafa." 
Ruth4:5 Boase a re: “Letsatsing leo o tlago go reka tshemo ya Naomi, o e reka le go Ruthe wa Momoaba, mosadi wa bahu, gore a tsose leina la bahu bohwa bja gagwe.”" 
Ruth4:6 Mokgobokatsi a re: “Nka se e tsee, gore ka se ka ka senya bohwa bja ka; ntlogele ka nnosi; gobane nka se kgone go e lopolla." 
Ruth4:7 Ye e be e le tsela ya Baiseraele ya pholoso le phetogo, yeo e kgonthisetsago tsohle; monna yo mongwe a apola seeta sa gagwe a se nea wa gabo; le e be e le pontsho kua Baiseraele." 
Ruth4:8 Ka gona mohlapetsi a re go Boase: “Ithekale yona.” Ka gona a apola seeta sa gagwe. 
Ruth4:9 Boase a re go bagolo le setshaba ka moka: “Lena le dihlatse lehono gore ka rekile tsohle tsa Elimeleka le tsa Kilion le Mahlone diatleng tsa Naomi.” 
Ruth4:10 Le gona, ka rekile Ruthe wa Momoaba, mosadi wa Mahlone, gore e be mosadi wa ka, e le gore ka tsose leina la bahu bohwa bja gagwe, gore leina la bahu le se ka la phumolwa gare ga bana babo le dikgaetsedi." 
Ruth4:11 Batho ka moka bao ba bego ba le kgorong le bagolo ba re: “Re dihlatse.” Mosadi yo a tsenago ka ntlong ya gago Jehofa a a dire bjalo ka Ragele le Lea yo a agilego ntlo ya Baiseraele; o dira botse kua Efrata, le o tumile kua Betlelehema." 
Ruth4:12 Ngwako wa gago e be bjalo ka ntlo ya Perese yo Thamara a mo belegetsego Juda, e be bjalo ka peu yeo Jehofa a tlago go go nea yona go kgarebe ye." 
Ruth4:13 Boase a tsea Ruthe a ba mosadi wa gagwe; ge a tsena go yena, Jehofa Modimo a mo ima, a belega morwa." 
Ruth4:14 Basadi ba re go Naomi: “A go tumiswe Jehofa, yo a sa go tlogelago lehono o se na wa leloko, gore leina la gagwe le tume Baiseraeleng.”" 
Ruth4:15 E tla ba thekgo ya bophelo bja gago le mofepi wa botsofadi bja gago, ka gobane morwedi wa gago yo a go ratago e bile a go phala barwa ba supago o mo belegetse." 
Ruth4:16 Naomi a tsea ngwana a mo robatsa sehubeng sa gagwe, a mo amusa." 
Ruth4:17 Basadi bao baagisani ba gagwe ba e reela leina, ba re: “Naomi o belegetswe morwa; ba mo rea leina la Obede. Ka yena tatago Jese, tatago Dafita." 
Ruth4:18 Meloko ya Peretse ka ye: Perese a tswala Hetserone; 
Ruth4:19 Hetserone a tswala Rama, Rama a tswala Aminadaba;" 
Ruth4:20 Aminadaba a tswala Nahashone, Nasoni a tswala Salmone." 
Ruth4:21 Salmone a tswala Boase, Boase a tswala Obede." 
Ruth4:22 Obede a tswala Jese, Jese a tswala Dafita." 
1Samuel1:1 Go be go na le monna yo mongwe wa Ramathaime-Tsofime, wa thabeng ya Eferaime, leina la gagwe e be e le Elkana, morwa wa Jerohama, morwa wa Elihu, morwa wa Tohu, morwa wa Tsefe, noka ya Eforate." 
1Samuel1:2 O be a na le basadi ba babedi; leina la yo mongwe e be e le Hanna, yo mongwe e be e le Penina; Penina o be a e-na le bana, eupsa Hanna a se na bana." 
1Samuel1:3 Monna yo o be a rotoga a etswa motseng wa gagwe ngwaga le ngwaga go yo khunamela le go khunamela Jehofa wa madira kua Shilo. Barwa ba babedi ba Eli, e lego Hofini le Finease, baperisita ba Jehofa, ba be ba le moo." 
1Samuel1:4 Ge letsatsi leo Elkana a direlago dihlabelo ka lona le fihla, a nea Penina mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe ka moka le barwedi ba gagwe kabelo." 
1Samuel1:5 Eupsa Hanna a nea Hanna kabelo; gobane o be a rata Hanna, eupsa Jehofa o be a tswaletse popelo ya gagwe." 
1Samuel1:6 Lenaba la gagwe le lona la mo kwera e le gore le mo fore, ka gobane Jehofa o be a tswaletse popelo ya gagwe." 
1Samuel1:7 A dira se ka nywaga e mentsi ge a be a rotogela ntlong ya Jehofa a mo kwera; ka fao, o ile a lla le a se je." 
1Samuel1:8 Ka moka Elkana monna wa gagwe a re go yena: “Na o a lla? le ka ka baka la’ng o sa je? le ka ka baka la’ng pelo ya gago e babja? Na ga ka go phala barwa ba lesome? 
1Samuel1:9 Ka gona Hanna a tsoga ka morago ga ge ba jele kua Shilo le ka morago ga ge ba nwele. Eli moperisita o be a dutse setulong kgauswi le kokwane tempeleng ya Jehofa. 
1Samuel1:10 Moya o be a galefile, a rapela Jehofa, a lla o soro." 
1Samuel1:11 A ena a re: “Wena Jehofa wa madira, ge o ka gopola tlaisego ya ka, wa lebala lekgoba la gago la mosadi, wa se lebale lekgoba la gago la mosadi, wa fa lekgoba la gago la mosadi morwa, ka tla go nea morwa, ‘mo nee Jehofa matsatsi ka moka a bophelo bja ka. Dula ka ntlong ya gago. Bophelo bja gagwe, le ga go tshosa yeo e tlago go tla hlogong ya gagwe." 
1Samuel1:12 Ge a tswela pele a rapela pele ga Jehofa, Eli o ile a bona molomo wa gagwe." 
1Samuel1:13 Hanna a bolela pelong ya gagwe; melomo ya gagwe feela e ile ya sikinyega, eupsa lentsu la gagwe le be le sa kwewe; ka fao, Eli o be a nagana gore o tagilwe." 
1Samuel1:14 Eli a re go yena: “O tla fihla neng o tagwa? tlosa beine ya gago go wena. 
1Samuel1:15 Ana a fetola a re: “Ee, mong wa ka, ka mosadi wa moya wa go nyama; Ga se ka nwa beine goba seno se se tagago, eupsa ka tsholletse moya wa ka pele ga Morena." 
1Samuel1:16 O se ka wa bala lekgoba la gago e le morwedi wa Beliale, ka gobane go fihla ga bjale ka boletse ka go fegelwa ga ka le ka tlaisego ya ka." 
1Samuel1:17 Eli a fetola a re: Sepela ka khutso, Modimo wa Baiseraele a go fe kgopelo ya gago ye o mo kgopetsego yona." 
1Samuel1:18 Mosadi a re: “A lekgoba la gago la mosadi a bone kgaugelo mahlong a gago.” Ka gona mosadi yoo a ya go ja, sefahlego sa gagwe se se sa hlwa se nyamile." 
1Samuel1:19 Ba tsoga e sa le ka pela mesong ba khunamela pele ga Jehofa le ba boela morago ba tla ntlong ya bona kua Rama; Elikana a reela mosadi wa gagwe leina la Hanna; Jehofa a mo gopola. 
1Samuel1:20 Ka gona ya re ge nako ya gore Hanna a ima, a belega morwa le a mo rea leina la Samuele, a re: “Ka gobane ka mo kgopetse go Jehofa.”" 
1Samuel1:21 Monna Elkana le ba lapa la gagwe ka moka ba rotogela go neela Jehofa sehlabelo sa ngwaga le ngwaga le kano ya gagwe. 
1Samuel1:22 Eupsa Ana ga se a ka a rotoga; ka gobane a re go monna wa gagwe: “Nka se rotoge go fihlela ngwana a belegwa; 
1Samuel1:23 Elkana monna wa gagwe a re go yena: “Dira se o bonalago se le botse; dula go fihlela o mo tlosa; ka Jehofa feela yo a tiisetsago lentsu la gagwe. Ka moka mosadi yoo a dula fase a amusa morwa wa gagwe go fihlela a mo kgwesa. 
1Samuel1:24 Ge a mo kgwesa, a mo isa le yena, a na le dipoo tse tharo, le efa e tee ya bupi le lekotlelo la beine, a mo tlisa ntlong ya Jehofa kua Shilo ka e nyenyane." 
1Samuel1:25 Ba hlaba poo, ba tlisa ngwana go Eli." 
1Samuel1:26 A re: “Mong wa ka, ka ge moya wa gago o phela, mong wa ka, ka nna mosadi yo a bego a eme kgauswi le wena mo, a rapela Jehofa.”" 
1Samuel1:27 Ka rapeletse ngwana yo; le Jehofa Modimo o ile a nnea kgopelo yeo ka mo kgopetsego yona. 
1Samuel1:28 Ka ka baka leo le nna ka kgopetsego Jehofa; matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe o tla ba yo mokgethwa go Jehofa. Le o ile a rapela Jehofa moo. 
1Samuel2:1 Hanna a rapela a re: Pelo ya ka e thabile Morena, lenaka la ka le phagamisitswe Moreneng; molomo wa ka o buletswe manaba a ka; gobane ka thabile ka pholoso ya gago." 
1Samuel2:2 Ga go na yo a swanago le Jehofa, ka gobane ga go na yo a swanago le wena, le leswika le le swanago le Modimo wa rena." 
1Samuel2:3 O se ka wa bolela ka boikgogomoso; anka boikgogomoso bo se ka bja tswa molomong wa gago, gobane Jehofa ka Modimo wa tsebo, le ditiro di lekantshwa ka yena." 
1Samuel2:4 Bora bja bagale bo robegile, le bao ba kgopsago ba tlemilwe ka matla." 
1Samuel2:5 Bao ba bego ba kgotsofetse ba ithekisetsa bogobe. Bao ba swerwego ka tlala ba ema ba belega bana ba supago; yo a bego a na le bana ba bantsi o be a fokola. 
1Samuel2:6 Gobane Morena ka monei wa bophelo; O theogela Hadese le a rotoga. 
1Samuel2:7 Jehofa ka yena yo a diilago, e bile ka yena yo a humilego; O a kokobetsa le go godisa." 
1Samuel2:8 O tsosa modiidi leroleng, a emisa mokgopedi leroleng, e le gore a mo bee le dikgosana le a mo dire bohwa bja sedulo sa bogosi sa letago; gobane dikokwane tsa lefatshe ka tsa Morena, le o na le lefatshe godimo ga tsona." 
1Samuel2:9 O tla boloka maoto a bakgethwa ba gagwe, le ba kgopo ba tla homola leswiswing; gobane ka kgapeletso ga go yo a tlago go fenya." 
1Samuel2:10 Manaba a Jehofa a tla pshatlaganywa; o tla ba duma a le legodimong: Jehofa o tla ahlola mafelo a lefatshe; o tla nea kgosi ya gagwe matla, a phagamisa lenaka la motlotswa wa gagwe." 
1Samuel2:11 Elikana a ya Rama ntlong ya gagwe. Mosemane yoo o ile a hlankala Jehofa pele ga moperisita Eli. 
1Samuel2:12 Barwa ba Eli e be e le barwa ba Belia; ba be ba sa tsebe Morena. 
1Samuel2:13 Mokgwa wa baperisita le setshaba e be e le gore ge motho le ge e le ofe a neela sehlabelo, mohlanka wa moperisita a tla, ge nama e be e bela, a swere meno a mararo." 
1Samuel2:14 A e bedise ka paneng goba ka pitseng goba ka pitseng goba ka pitseng; tsohle tseo di neelwago ka nama, moperisita o a itseela tsona. Se ka seo ba se dirilego kua Shilo le Baisraele ka moka bao ba tlilego moo." 
1Samuel2:15 Le gona, pele ba fisa mafura, mohlanka wa moperisita o be a tla a re go monna yo a bego a dira sehlabelo: “Neela moperisita dijo; gobane a ka se nwe nama le lena, eupsa o tla nwa." 
1Samuel2:16 Ge e ba motho a ka re go yena: “Anka ba se ka ba fisa mafura ka yona nako yeo, o tsee tse dintsi tseo moya wa gago o di kganyogago; le a re go yena: Ee; eupsa o swanetse go nnea yona bjale; le ge e ba go se bjalo, ka tla e tsea ka kgapeletso." 
1Samuel2:17 Sebe sa masogana ao e be e le se segolo kudu pele ga Jehofa, ka gobane banna ba be ba hloile sehlabelo sa Jehofa." 
1Samuel2:18 Eupsa Samuele e be e sa le ngwana pele ga Jehofa, a tlemilwe ka efode ya linene." 
1Samuel2:19 Go feta moo, banna bao ba mo direla kobo yeo le ba mo tlisetsa yona ngwaga le ngwaga ge a be a rotoga le monna wa gagwe bakang sa sehlabelo sa ngwaga le ngwaga." 
1Samuel2:20 Eli a segofatsa Elkana le mosadi wa gagwe a re: “Jehofa a go fe peu ya mosadi yo bakang sa kadimo yeo e adimilwego Jehofa.” Ka moka ba ya ntlong ya bona. 
1Samuel2:21 Jehofa a etela Hanna, a ima le a belega barwa ba bararo le barwedi ba babedi. Ngwana Samuele a gola pele ga Jehofa." 
1Samuel2:22 Eli o be a tsofetse kudu le a kwele tsohle tseo barwa ba gagwe ba di dirago Baiseraele ka moka; le kamoo ba bego ba robala le basadi bao ba bego ba kgobokane mojakong wa taberenakale ya kopano. 
1Samuel2:23 A re go bona: “Ka ka baka la’ng le dira dilo tse bjalo? Gobane ka kwele ka ditiro tsa gago tse mpe go batho ba ka moka. 
1Samuel2:24 Ee, bana ba ka; gobane ga se mo gobotse ge ka ekwa, o dira gore setshaba sa Jehofa se tshele." 
1Samuel2:25 Ge motho yo mongwe a senyetsa yo mongwe, moahlodi o tla mo ahlola; eupsa ge e ba motho a senyetsa Jehofa, ka mang yo a tlago go mo lopa? Eupsa ga se ba theetsa lentsu la mohlakodi, ka gobane Morena o be a nyaka go ba bolaya." 
1Samuel2:26 Ngwana Samuele a gola, a kgahlwa ka Jehofa le batho." 
1Samuel2:27 Monna wa Modimo a tla go Eli, a re go yena: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Na ka ile ka iponagatsa ba ntlo ya tatago ge ba be ba le Egepeto ntlong ya Faro?" 
1Samuel2:28 Na ka mo kgethile melokong ka moka ya Baiseraele gore e be moperisita wa ka, gore a rotogele go nna, a tshume diorelo, a apare efoda pele ga ka? Na ka file tatago dihlabelo ka moka tsa go fiswa tsa bana ba Baiseraele?" 
1Samuel2:29 Ka ka baka leo o raga mohlaselwa wa ka le sehlabelo sa ka legatong la ka; Na o hlompha barwa ba gago go mpheta ka go ba nontsha ka dihlabelo tse kgolo tsa setshaba sa ka sa Baiseraele? 
1Samuel2:30 Ka gona Jehofa Modimo wa Baiseraele o re: Ruri ka boletse gore ntlo ya gago le ntlo ya tatago e sepele pele ga ka; eupsa Jehofa, wena motho, o be kgole le nna! Gobane bao ba nkgodisago, ka tla ba hlompha, le bao ba nnyatsago ba tla nyatswa." 
1Samuel2:31 Bona, go tla matsatsi ao ka tlago go kgaola letsogo la gago le letsogo la ntlo ya tatago, gore go se be le mokgalabje ka lapeng la gago." 
1Samuel2:32 Mpone ka ntlong ya ka ka mahumo ka moka ao Modimo a tlago go a nea Baisraele; ka lapeng la gago go ka se be le mokgalabje go isa mehleng ya neng le neng. 
1Samuel2:33 Monna wa gago yo nka se mo tseego go mmago, o tla go fedisa mahlo, a go tshwenya pelo;" 
1Samuel2:34 Se e tla ba pontsho go wena, yeo e tlago go wela barwa ba gago ba babedi, Hofini le Finease; ka letsatsi le lengwe bobedi bja bona ba tla hwa." 
1Samuel2:35 Ka tla ntsosa moperisita yo a botegago yo a tlago go dira go ya ka seo se lego pelong ya ka le monaganong wa ka. Ka tla mo agela ntlo ye e tiilego; le o tla dula o le ka thoko ga motlotswa wa ka. 
1Samuel2:36 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a setsego ntlong ya gago a khunamele yena ka silifera le senkgwa, a re: “Ntlise go yo mongwe wa baperisita.” Diofisi, gore ka kgone go ja seripa sa bogobe." 
1Samuel3:1 Morwa wa Samuele a hlankala Jehofa pele ga Eli. Lentsu la Morena le be le le botse mehleng yeo; go be go se na pono e bulegilego. 
1Samuel3:2 Eli o be a rapaletse lefelong la gagwe, mahlo a gagwe a thoma go fifala moo a sa kgonego go bona;" 
1Samuel3:3 Lebone la Modimo wa thereso le be le se la tingwa tempeleng ya Jehofa, moo Samuele a bego a robetse le areka ya Modimo wa thereso;" 
1Samuel3:4 Jehofa a bitsa Samuele a re: “Ka nna yo; 
1Samuel3:5 A kitimela go Eli, a re: “Ka nna yo; gobane O mpiditse. A araba: Ga se ka bitsa; robala gape. O ile a robala." 
1Samuel3:6 Jehofa o ile a bitsa Samuele gape. Samuele a ema a ya go Eli, a re: Ka nna yo; gobane O mpiditse. A mo fetola a re: “Ga se ka bitsa, morwa wa ka; robala gape." 
1Samuel3:7 Samuele o be a se a hlwa a tseba Jehofa, le lentsu la Jehofa ga se la hlwa a utollwa go yena." 
1Samuel3:8 Jehofa o ile a bitsa Samuele ka lekga la boraro. A tsoga a ya go Eli a re: Ka nna yo! gobane O mpiditse. Eli a lemoga gore Jehofa o biditse ngwana. 
1Samuel3:9 Eli a re go Samuele: “Sepela o robale; gobane mohlanka wa gago o a kwa. Samuele a ya a robala legatong la gagwe. 
1Samuel3:10 Jehofa a tla, a ema, a bitsa bjalo ka dinako tse dingwe: “Samuele, Samuele.” Samuele a araba, a re: “Bolela; gobane mohlanka wa gago o a kwa." 
1Samuel3:11 Jehofa a re go Samuele: “Bona, ka tla dira selo Baiseraele, seo ditsebe tsa yo mongwe le yo mongwe yo a se kwago di tlago go tshoswa." 
1Samuel3:12 Mohlang woo ka tla phethagatsa Eli tsohle tseo ka di boletsego mabapi le ntlo ya gagwe; ge nka thoma, ka tla fetsa gape." 
1Samuel3:13 Gobane ka mmoditse gore ka tla ahlola ntlo ya gagwe go ya go ile ka baka la bokgopo bjo a bo tsebago; gobane barwa ba gagwe ba be ba ba kwera, eupsa a se ba thibele." 
1Samuel3:14 Ka baka leo ka enne ba ntlo ya Eli gore molato wa ntlo ya Eli o ka se hlwekiswe ka dihlabelo goba ka sebego sa ruri. 
1Samuel3:15 Samuele a robala go fihla mesong, a bula mejako ya ntlo ya Jehofa. Samuele a tshaba go bontsha Eli sefahlego sa gagwe." 
1Samuel3:16 Ka moka Eli a bitsa Samuele a re: “Samuele, morwa wa ka.” A mo fetola a re: “Ka nna yo.”" 
1Samuel3:17 A re: “Lentsu leo Jehofa a go boditsego lona ka lefe? Ka kgopela gore le se ka la nkutela; Modimo a go dire se, le go feta fao ge o ka uta selo go tsohle tseo o mpoditsego tsona." 
1Samuel3:18 Samuele a mo botsa ka moka, a se mo utele selo. O itse: Ka Jehofa; A a dire seo a bonago se lokile." 
1Samuel3:19 Samuele o ile a gola le Jehofa o be a na le yena, le ga se a ka a dumelela mantsu a gagwe a fela." 
1Samuel3:20 Baiseraele ka moka go tloga Dani go fihla Beresheba ba tseba gore Samuele o hlomilwe gore e be moporofeta wa Jehofa. 
1Samuel3:21 Jehofa a iponagatsa gape kua Shilo, ka gobane Jehofa o ile a iponatsa go Samuele kua Shilo ka lentsu la Jehofa." 
1Samuel4:1 Lentsu la Samuele la fihla go Baiseraele ka moka. Baiseraele ba tswa go yo lwa le Bafilisitia, ba hloma mesasa kua Ebenesere. Bafilisitia ba dikanetsa Afeka." 
1Samuel4:2 Bafilisitia ba thoma go tia go Baiseraele, le ge go be go e-ba le ntwa, Baiseraele e ile ya fenywa pele ga Bafilisitia; ba bolaya batho ba naga ye e ka bago banna ba bagale ba dikate tse nne." 
1Samuel4:3 Ge banna bao ba fihla mesaseng, bagolo ba Baiseraele ba re: “Ka ka baka la’ng Jehofa a re otla lehono pele ga Bafilisitia?” A re rotogeng re yo re tlisa areka ya kgwerano ya Morena kua Shilo, gore e tle gare ga rena, e re pholose diatleng tsa manaba a rena." 
1Samuel4:4 Setshaba sa romela molaetsa Shilo, sa tlisa areka ya kgwerano ya Jehofa wa madira, yo a dulago magareng ga bakarubi; Barwa ba babedi ba Eli, Hofini le Finehase, ba be ba na le areka ya kgwerano ya Modimo." 
1Samuel4:5 Ge areka ya kgwerano ya Jehofa e tsena mesaseng, Baiseraele ka moka e ile ya goeletsa ka mokgosi o mogolo, moo lefatshe la sikinyegago gape." 
1Samuel4:6 Ge Bafilisitia ba ekwa lesata la mokgosi, ba re: “Mokgosi wo mogolo wo o lego mesaseng ya Baheberu o bolela’ng?” Ba kwa gore areka ya Morena e tlile mesaseng." 
1Samuel4:7 Bafilisitia ba tshoga, ka ge ba be ba re: “Modimo o tlile mesaseng.” Ka moka ba re: Re madimabe! gobane selo se se bjalo se be se se gona pele." 
1Samuel4:8 Re madimabe! ka mang yo a tlago go re hlakodisa diatleng tsa medimo ye e matla? ka yona medimo yeo e ilego ya tshabela BaEgepeto dikotlo ka moka lesokang. 
1Samuel4:9 Lena Bafilisitia, le tie le le itloseng bjalo ka batho, gore le se ka la hlankala Baheberu go etsa ge ba le hlankatse." 
1Samuel4:10 Bafilisitia ba lwa, Baiseraele a fenywa, yo mongwe le yo mongwe a tshabela tenteng ya gagwe. Ka moka gwa ba le polao ye kgolo; ka gobane Baiseraele ba 30 000 ba ile ba wa ka maoto." 
1Samuel4:11 Areka ya Modimo ya tsewa; barwa ba babedi ba Eli, Hofini le Finehase, ba bolawa." 
1Samuel4:12 Monna wa Babenjamine a tshaba madira a tla Shilo ka lona letsatsi leo, a gagogile diaparo tsa gagwe, a rwele lefatshe hlogong ya gagwe." 
1Samuel4:13 Ge a fihla, a bona Eli a dutse setulong kgauswi le tsela le a dula a lebeletse, ka gobane pelo ya gagwe e be e thothomela ka baka la areka ya Modimo wa thereso. Ge monna yoo a fihla motseng woo, o ile a rera, le motse ka moka wa lla." 
1Samuel4:14 Ge Eli a ekwa lesata la mokgosi, a re: “Lesata la lesata le ka lefe? Ka moka monna yoo a kitimela go tsena le a botsa Eli." 
1Samuel4:15 Eli o be a na le mengwaga ye masometshela-tee; mahlo a gagwe a be a le leswiswi kudu gore a ka bona. 
1Samuel4:16 Monna a re go Eli: “Ka nna yo a tswilego mesaseng, le lehono ka tshabile ka ntle ga mesasa.” A re: “Mora wa ka, bothata ka eng moo?" 
1Samuel4:17 Morongwa a araba a re: “Baiseraele e tshabile pele ga Bafilisitia, le go bile le polao e kgolo gare ga setshaba, le barwa ba gago ba babedi, Hofini le Finehase, ba hwile le areka ya Modimo e tserwe.”" 
1Samuel4:18 Ge a bolela ka areka ya Modimo wa thereso, a wela setulong ka thoko ga kgoro, molala wa gagwe wa robega le a hwa, ka gobane e be e le mokgalabje e bile a imela. Ka moka a etelela pele Baiseraele ka nywaga e 40." 
1Samuel4:19 Morwedi wa gagwe, mosadi wa Finease, o be a imile, a le kgauswi le go belega; ge a ekwa gore areka ya Modimo e tserwe, le gore mmatswale wa gagwe le monna wa gagwe ba hwile, a wa fase, a belega; gobane bohloko bja gagwe bo be bo mo fentse." 
1Samuel4:20 Ge a hwa, basadi bao ba bego ba eme kgauswi le yena ba re go yena: “O se ka wa boifa; gobane o belege morwa. Eupsa ga se a ka a araba, e bile ga se a ka a nagana ka yona." 
1Samuel4:21 A bitsa Ikabode a re: “Letago le tlogile go Baiseraele, gobane areka ya Modimo e tserwe ka baka la tatagwe le monna wa gagwe.”" 
1Samuel4:22 A re: “Letago le tlogile go Baiseraele, gobane areka ya Modimo e tserwe.”" 
1Samuel5:1 Bafilisitia ba tsea areka ya Modimo, ba e tlisa go tswa Ebenesere, ba e tlisa Ashdode." 
1Samuel5:2 Bafilisitia ba tsea Areka ya Modimo, ba e tlisa ka ntlong ya Dagone, ba e bea pele ga Dagoni." 
1Samuel5:3 Ge ba etswa Ashdode e sa le ka pela, ba bona Dagone a wetse fase pele ga areka ya Jehofa. Ba tsea Dagone ba mo busetsa lefelong la gagwe." 
1Samuel5:4 Ge ba tsoga e sa le ka pela mesong ya gosasa, ba bona Dagone a wetse fase pele ga areka ya Jehofa; Hlogo ya Dagone le matsogo ka bobedi di ile tsa kgaolwa mojakong; ka kutu ya Dagone feela yeo e ilego ya sala ka go yena." 
1Samuel5:5 Ka ka baka leo baperisita ba Dagoni goba motho le ge e le ofe yo a tsenago ka ntlong ya Dagone ba sa gatago mojako wa Dagone kua Ashdode go fihla le lehono. 
1Samuel5:6 Eupsa seatla sa Jehofa sa ba imela ba Ashdode, a ba bolaya ka bogale bja tshosa, Ashdode le mabopong a yona." 
1Samuel5:7 Ge banna ba Ashdode ba bona gore go bjalo, ba re: “Areka ya Modimo wa Baiseraele e se ka ya dula le rena, ka gobane seatla sa gagwe se imela godimo ga rena le godimo ga Dagoni modimo wa rena.”" 
1Samuel5:8 Ka gona ba roma batho gore ba kgobokatse marena ka moka a Bafilisitia go bona, ba re: “Re tla dira’ng ka areka ya Modimo wa Baiseraele? Ba fetola ba re: “Ka ka gobane areka ya Modimo wa Baiseraele e be e iswa Gathe.” Ka gona ba tlisa areka ya Modimo wa Baiseraele moo." 
1Samuel5:9 Ge ba be ba o dikanetsa, seatla sa Jehofa sa lwa le motse ka tshenyo e kgolo kudu. Magoro ao." 
1Samuel5:10 Ka ka baka leo ba ilego ba romela areka ya Modimo wa thereso kua Ekorone. Ya re ge areka ya Modimo e fihla Ekrone, Baekrone ba goeletsa ba re: “Ba re tlisitse areka ya Modimo wa Baiseraele gore ba re bolaye le setshaba sa rena.”" 
1Samuel5:11 Ka gona ba roma batho ba yo kgobokatsa marena ka moka a Bafilisitia le ba re: “Areka ya Modimo wa Baiseraele e boele lefelong la yona, e le gore e se ka ya re bolaya le setshaba sa rena; ka gobane go ile gwa ba le tshenyo e bolayago motseng ka moka; Seatla sa Modimo se be se le boima kudu fao." 
1Samuel5:12 Banna bao ba sa hwego ba bethwa, le mokgosi wa motse wa rotogela legodimong." 
1Samuel6:1 Areka ya Jehofa e be e le nageng ya Bafilisitia dikgwedi tse supago. 
1Samuel6:2 Bafilisitia ba bitsa baperisita le banoge ba re: “Re tla dira’ng ka areka ya Jehofa?” re botse ka yona le re tla e isa lefelong la yona. 
1Samuel6:3 Ba re: “Ge e ba o ka roma areka ya Modimo wa Baiseraele, o se ka wa e romela e nnosi; eupsa le ge go le bjalo mo busetseng sebego sa molato; o tla fola, le o tla tseba lebaka leo ka lona seatla sa gagwe se sa gogolego go wena." 
1Samuel6:4 Ba re: “Sehlabelo sa molato e tla ba eng, gore re boele go yena?” Ba fetola ba re: “Dipeba tse hlano tsa gauta le dipeba tse hlano tsa gauta, go ya ka palo ya marena a Bafilisitia;" 
1Samuel6:5 Ka gona dira diswantsho tsa maswika a lena a go sila, le diswantsho tsa dipeba tsa lena tseo di senyago lefatshe; bokang Modimo wa Baiseraele; mohlomong a tla emisa seatla sa gagwe go lena, le medimo ya lena, le naga ya lena." 
1Samuel6:6 Bjale ka ka baka la’ng le thatafatsa dipelo tsa lena go etsa ge BaEgepeto le Faro ba thatafaditse dipelo tsa bona? Ge A be a soma ka mohlolo gare ga bona, na ga se ba dumelela batho go sutha le go huduga?" 
1Samuel6:7 Bjale dira koloyana ye mpsha, o tsee dikgomo tse pedi tsa maswi, tseo di sa tlego joko, o tleme dikgomo ka koloyana, o tlise dinamane tsa tsona gae go tsona;" 
1Samuel6:8 Tsea areka ya Jehofa o e beye ka koloyaneng; le mekgabiso ya gauta yeo o tlago go mo busetsa yona e le sebego sa molato, ka lepokising la yona; e tlogele e sepele." 
1Samuel6:9 Bona, bo ile bja rotoga ka tsela go tloga lebopong la gagwe go ya Bethe-shemeshe, le moo a re direla bobe bjo bogolo; eupsa ge e ba go se bjalo, gona re tla tseba gore e be e se seatla sa gagwe seo se re otilego; e be e le sebaka seo se re diragetsego." 
1Samuel6:10 Banna bao ba dira bjalo; a tsea dikgomo tse pedi tsa go gama, a di kgomaretsa ka koloyana, a tswalela dinamane tsa tsona ka ntlong." 
1Samuel6:11 Ba bea areka ya Jehofa godimo ga koloyana, le lepokisi le le nago le dipeba tsa gauta le diswantsho tsa dinaka tsa tsona." 
1Samuel6:12 Dikgomo tsa sepela tseleng ya go otlologa go ya Betheshemeshe, tsa sepela tseleng e kgolo, di lla ge di sepela, tsa se fapogele ka go le letona goba ka go le letshadi; marena a Bafilisitia a ba latelela go fihla mollwaneng wa Betheshemeshe." 
1Samuel6:13 Banna ba Bethe-Shemeshe ba be ba buna puno ya bona ya korong moeding, ba emisa mahlo ba bona areka, ba thaba ge ba e bona." 
1Samuel6:14 Ka morago ga moo koloyana ya fihla tshemong ya Jošua, ya Mobet-Shemeshe, ya ema moo, moo go bego go na le leswika le legolo; ba rema dikgong tsa koloyana, ba direla Jehofa dikgomo tsa go fiswa." 
1Samuel6:15 Balefi ba theosa areka ya Jehofa le lepokisi leo le bego le na le lona, leo go lona go bego go na le mekgabiso ya gauta, ba di bea mohlareng o mogolo; banna ba Bethe-Shemeshe ba neela Jehofa dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo letsatsing leo." 
1Samuel6:16 Ge marena a mahlano a Bafilisitia a bona seo, ba boela Ekrone letsatsing leo." 
1Samuel6:17 Tse ka disekale tsa gauta tseo Bafilisitia ba di buseditsego Jehofa e le sebego sa molato; Ashidode, Gasa, Ashkalone, Gathe, Ekrone;" 
1Samuel6:18 le dipeba tsa gauta, go ya ka palo ya metse ka moka ya Bafilisitia yeo e bego e le ya marena a mahlano, go tloga metseng e sireleditswego le metsana go fihla leswikang le legolo la Abele, moo ba ilego ba bea areka ya Jehofa go e hlokomela. MODIMO. E sa le gona go fihla le lehono tshemong ya Jošua wa Betheshemeshe." 
1Samuel6:19 A bolaya banna ba Bethe-shemeshe, ka gobane ba be ba tsena ka arekang ya Jehofa, ee, a bolaya banna ba masometshela le banna ba bahlano; go bolaya." 
1Samuel6:20 Banna ba Bethe-Shemeshe ba re: “Ka mang yo a ka kgonago go ema pele ga Jehofa Modimo yo yo mokgethwa? o tla rotogela go mang wa rena? 
1Samuel6:21 Ba roma baromiwa go badudi ba Kiriathe-jearime, ba re: “Bafilisitia ba busitse areka ya Jehofa; theogela fase le o e ikhwetse." 
1Samuel7:1 Banna ba Kiriathe-Jearime ba tla, ba tsea Areka ya Jehofa, ba e tlisa ka ntlong ya Abinadaba yeo e lego mmotong, ba kgethagatsa Eleasara morwa wa gagwe gore a hlokomele areka ya Jehofa." 
1Samuel7:2 Areka ya dula nako e telele kua Kiriathe-Jearime; ntlo ya Baiseraele ka moka e be e dutse e llela Jehofa ka nywaga e masomepedi. 
1Samuel7:3 Samuele a re go ntlo ka moka ya Baiseraele: “Ge le ka boela go Jehofa ka dipelo tsa lena ka moka, gona tlosa medimo e sele le Ashtarothe gare ga lena, le lebise dipelo tsa lena go Jehofa, le mo hlankale, le mo hlankale feela.” O tla go pholosa diatleng tsa Bafilisitia." 
1Samuel7:4 Ka moka bana ba Baiseraele ba lahla Baali le Ashtarothe, ba hlankala Jehofa a nnosi." 
1Samuel7:5 Samuele a re: Kgobokatsa Baiseraele ka moka Mitsepha, ka go rapelele Jehofa." 
1Samuel7:6 Ba kgobokana Mitsipe, ba ga metsi, ba a tshollela pele ga Jehofa, ba ikona dijo letsatsing leo, ba re moo: “Re senyetse Jehofa.” Samuele a laela bana ba Baiseraele gore ba ye Mitseva." 
1Samuel7:7 Ge Bafilisitia ba ekwa gore bana ba Baiseraele ba kgobokane kua Mitsepha, marena a Bafilisitia a rotogela Baiseraele. Ge Baisraele ba ekwa ka taba yeo, ba tshoga Bafilisitia." 
1Samuel7:8 Bana ba Baiseraele ba re go Samuele: “O se ka wa kgaotsa go bitsa Jehofa Modimo wa rena, gore a re pholose diatleng tsa Bafilisitia." 
1Samuel7:9 Samuele a tsea kwana yeo e amusago a e neela Jehofa e le sebego se se feletsego sa go fiswa le Samuele a bitsa Jehofa bakang sa Baiseraele; Jehofa a mo theetsa. 
1Samuel7:10 Ge Samuele a neela sehlabelo sa go fiswa, Bafilisitia ba batamela go lwa le Baiseraele. Ba fenywa ka Baisraele." 
1Samuel7:11 Banna ba Baiseraele ba tswa Mitsepha ba rakadisa Bafilisitia ba ba bolaya go fihla Bethe-kara. 
1Samuel7:12 Ka moka Samuele a tsea leswika, a le bea magareng ga Mitsipe le Shene, a le reela leina la Ebenesere, a re: “Go fihla ga bjale Jehofa o re thusitse.”" 
1Samuel7:13 Ka ge ba be ba kokobetswe pele ga Bafilisitia, ba se sa tla lebopong la Baiseraele; seatla sa Jehofa sa lwa le Bafilisitia mehleng ka moka ya Samuele." 
1Samuel7:14 Metse yeo Bafilisitia ba e tserego Baiseraele e ile ya busetswa Baiseraeleng, go tloga Ekrone go fihla Gathe; naga ya gagwe ya hlakodisa Baiseraele diatleng tsa Bafilisitia. Ka moka gwa ba le khutso magareng ga Baiseraele le Baamore." 
1Samuel7:15 Samuele o ile a tswela pele a etelela pele Baiseraele matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe. 
1Samuel7:16 Ngwaga le ngwaga a dikologa Bethele, Gilegala, Mitsepha, a ahlola Baiseraele mafelong ao ka moka." 
1Samuel7:17 Go boela morago ga gagwe e be e le Rama; gobane ntlo ya gagwe e be e le moo; a laela bana ba Baiseraele moo; a agela Jehofa sebeso moo. 
1Samuel8:1 Ya re ge Samuele a tsofetse, a bea barwa ba gagwe gore e be Baatlhodi ba Baiseraele." 
1Samuel8:2 Leina la leitsibulo la gagwe e be e le Joele; leina la wa bobedi, Abia; e be e le Baatlhodi kua Bereseba." 
1Samuel8:2 Leina la leitsibulo la gagwe e be e le Joele; leina la wa bobedi, Abia; e be e le Baatlhodi kua Bereseba." 
1Samuel8:3 Barwa ba gagwe ga se ba sepela ditseleng tsa gagwe, eupsa ba ile ba aroga ba nyaka go hwetsa poelo e sa botegego le ba amogela tsogo-le-kobong le kahlolo e kgopamego." 
1Samuel8:4 Bagolo ka moka ba Baiseraele ba kgobokana, ba tla go Samuele kua Rama." 
1Samuel8:5 A re go yena: “Bona, o tsofetse, barwa ba gago ga ba sepele ditseleng tsa gago; bjale, re dirile kgosi gore e re ahlole bjalo ka ditshaba ka moka." 
1Samuel8:6 Eupsa taba yeo e ile ya se thabisa Samuele ge ba re: “Re fe kgosi gore e re ahlole.” Samuele a rapela Morena. 
1Samuel8:7 Jehofa a re go Samuele: “Theetsa lentsu la setshaba go tsohle tseo ba go botsago tsona, gobane ga se wa ba lahla, eupsa nna ka ba ganne, gore ka ba buse." 
1Samuel8:8 Go ya ka mediro ka moka yeo ba e dirilego go tloga letsatsing leo ka ba ntshitsego Egepeto go fihla letsatsing leo ba ntlogetsego gore ka hlankale medimo e mengwe, ba go dira bjalo." 
1Samuel8:9 Bjale theetsang lentsu la bona; eupsa ba ba kgalema, ba ba tsebisa tshwanelo ya kgosi yeo e tlago go ba busa." 
1Samuel8:10 Samuele a botsa batho bao ba mo kgopelago kgosi mantsu ka moka a Jehofa. 
1Samuel8:11 A tswela pele ka gore: “Tsela ya kgosi yeo e tlago go go busa se: E tla tsea barwa ba gago le ya ba beela dikoloi tsa yona tsa ntwa le banamedi ba yona ba dipere; ba bangwe ba tla tshaba pele ga dikoloi tsa gagwe tsa ntwa. 
1Samuel8:12 O mo kgethe gore e be molaodi wa ba dikate le ba masome a mahlano; o tla ba kgetha gore ba mo fedise, ba thube dibetsa tsa gagwe le go dira dibetsa tsa gagwe tsa ntwa le dikoloi tsa gagwe tsa ntwa." 
1Samuel8:13 Le tla tsea barwedi ba lena gore e be baapei, babeki le baapei." 
1Samuel8:14 O tla tsea masemo a lena, le dirapa tsa lena tsa merara, le dirapa tsa lena tsa mehlware, e lego tse kaone-kaone tsa tsona, a di nea bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:15 O tla tsea karolo ya lesome ya peu ya gago le ya dirapa tsa gago tsa merara, a e nea bahlankadi ba gagwe le bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:16 O tla tsea bahlanka ba gago ba banna, le makgoba a gago, le masogana a gago a mabotse kudu, le dipokolo tsa gago, a ba bea modirong wa gagwe." 
1Samuel8:17 O tla tsea karolo ya lesome ya dinku tsa lena, le le tla ba bahlanka ba gagwe." 
1Samuel8:18 Mohla woo le tla goeletsa ka baka la kgosi ya lena yeo le tlago go le kgethela; Jehofa a ka se go kwe letsatsing leo. 
1Samuel8:19 Eupsa setshaba sa gana go theetsa lentsu la Samuele; ba araba ba re: “Ee!” eupsa re tla ba le kgosi yeo e tlago go re busa; 
1Samuel8:20 Gore re tle re swane le ditshaba ka moka; le gore kgosi ya rena e re ahlole, e re etele pele, e lwe dintwa tsa rena." 
1Samuel8:21 Samuele a kwa mantsu ka moka a setshaba, a a kwa ditsebeng tsa Jehofa." 
1Samuel8:22 Jehofa a re go Samuele: “Theetsa lentsu la bona, o ba dire kgosi.” Samuele a re go banna ba Baiseraele: “Yo mongwe le yo mongwe a ye motseng wa gabo.”" 
1Samuel9:1 Bjale go be go na le monna wa Babenjamine yo leina la gagwe e bego e le Kishi, morwa wa Abiele, morwa wa Tserore, morwa wa Begorathe, morwa wa Afia, MoBabenjamine, monna wa maatla." 
1Samuel9:2 O be a na le morwa yo leina la gagwe e bego e le Saulo, lesogana le le kgethilwego le lebotse; le go be go se yo a swanago le yena gare ga bana ka moka ba Baiseraele; go tloga lethekang go ya godimo o be a le motelele go feta motho le ge e le ofe yo mongwe." 
1Samuel9:3 Dipokolo tsa Kishi tatago Saulo di be di hwile. Kishi a re go Saulo morwa wa gagwe: “Tsea yo mongwe wa bahlanka, o eme o yo tsoma dipokolo;" 
1Samuel9:4 A feta thabeng ya Eferaime, a phatsa nageng ya Shalisha, eupsa ba se ba hwetse; le ba feta nageng ya Salim, le ba be ba se gona; a phatsa nageng ya Babenjamine le ba se ba bone." 
1Samuel9:5 Ge ba fihla nageng ya Tsefe, Saulo a re go mohlanka wa gagwe yo a bego a na le yena: “Etla re boele morago; tate yoo ga se a ka a kgaotsa go hlokomela ditonki le go re hlokomela." 
1Samuel9:6 A re go yena: “Bona bjale, motseng wo go na le monna wa Modimo, le ka monna yo a hlomphegago; se sengwe le se sengwe seo a se bolelago se a phethagala; a re yeng gona bjale; mohlomongwe a ka re bontsha tsela yeo re swanetsego go sepela ka yona." 
1Samuel9:7 Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Bona, ge re ka ya, re tla tlisa monna yoo? gobane senkgwa se fedile ka dibjaneng tsa rena, le ga go na mpho yeo e ka e tlisago go monna wa Modimo seo re nago le sona." 
1Samuel9:8 Mohlanka a araba Saulo gape a re: “Bona, ka na le karolo ya bone ya shekale ya silifera; Se ka tla se nea monna wa Modimo, gore a re botse tsela ya rena." 
1Samuel9:9 Mehleng ya pele kua Baiseraele, ge monna a be a e-ya go botsisa Modimo, o ile a re: “Etlang re yeng dinogeng tsa meoya; gobane yo a bitswago moporofeta lehono o be a bitswa mmoni." 
1Samuel9:10 Ka moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “O boletswe gabotse; tla re sepele Ba boela motseng moo monna wa Modimo a bego a le gona. 
1Samuel9:11 Ge ba rotogela motseng, ba rotogela mmotong, ba hwetsa dikgarebe tse nnyane di etswa go yo ga metsi, ba re go bona: “Na mmoni ka mo?”" 
1Samuel9:12 Ba fetola ba re: “Ka yena; bona, O pele ga lena; akgofela, ka gobane lehono O tlile motseng; gobane go na le sehlabelo sa phatlalatsa lehono lefelong le le phagamego." 
1Samuel9:13 Gateetee ge o tsena motseng, o tla o hwetsa gateetee pele o rotogela lefelong le le phagamego go yo ja; gobane setshaba se ka se je go fihlela a etla, le sa segofatsa sehlabelo; le ka morago ba ja baeng. Ka fao ema bjale; gobane mo nakong ye o tla mo hwetsa." 
1Samuel9:14 Ba rotogela motseng, ge ba tsena motseng, Samuele a tswa go yo ba gahlanetsa, gore a rotogele lefelong le le phagamego." 
1Samuel9:15 Jehofa a tla go Samuele ditsebe tsa Jehofa letsatsing la pele ga ge Saulo a etla a re: 
1Samuel9:16 Gosasa mo e ka bago ka nako ye ka tla go romela monna yo a tswago nageng ya Babenjamine, ka tla mo tlotsa gore e be kgosana ya setshaba sa ka sa Baiseraele, a pholosa setshaba sa ka seatleng sa Bafilisitia; gobane ka e bone." 
1Samuel9:17 Ya re ge Samuele a bona Saulo, Jehofa a re go yena: “Bona monna yo ka boletsego le wena ka yena! O tla busa setshaba sa ka." 
1Samuel9:18 Ka moka Saulo a batamela Samuele kgorong, a re: “Mpotse gore ntlo ya mmoni e kae.”" 
1Samuel9:19 Samuele a fetola Saulo a re: “Ka nna mmoni; mo gogele godimo pele ga ka; gobane lehono o tla ja le Nna, le gosasa ka tla go lokolla go yo go botsa tsohle tseo di lego pelong ya gago." 
1Samuel9:20 Ge e le ditonki tsa lena tseo di timetsego matsatsing a mararo a go feta, ga se la di khutsisa; gobane di hweditswe. Le dikganyogo ka moka tsa Baiseraele di godimo ga bomang? Na ga se ka go wena le gohle ka ntlong ya gago?" 
1Samuel9:21 Saulo a araba a re: “Na ga ka Mobenyamini wa meloko e menyenyane ya Baiseraele? le peu ya ka ye mpsha gare ga meloko ka moka ya moloko wa Babenjamine? bjale ka ka lebaka la eng o bolela le nna ka tsela yeo? 
1Samuel9:22 Samuele a tsea Saulo le mohlanka wa gagwe a ba tlisa ka phaposing ya go robala, a ba dudisa lefelong le legolo gare ga bao ba laleditswego, bao e bego e le batho ba ka bago masometharo." 
1Samuel9:23 Samuele a re go moapei: “Tlisa kabelo yeo ka go filego yona, yeo ka go boditsego yona: “E apare.”" 
1Samuel9:24 Moapehi wa dinkgwa a tsea legetla leo le bego le le godimo ga lona, a le bea pele ga Saulo. Samuele a re: Lebelela tse dingwe! E bee pele ga gago le o je, ka gobane go fihla ga bjale e bolokatswe lena ga e sa le ka re: “Ka laleditse setshaba.” Ka gona Saulo a ja le Samuele letsatsing leo." 
1Samuel9:25 Ge ba theogile lefelong le le phagamego ba tsena motseng, Samuele a boledisana le Saulo godimo ga ntlo." 
1Samuel9:26 Ge ba tsoga e sa le mesong, Samuele a bitsa Saulo godimo ga ntlo, a re: “Tsoga, ka go romele.” Ka gona Saulo a mo bolaya, ba tswa ka bobedi, yena le Samuele." 
1Samuel9:27 Ge ba be ba theogela mafelelong a motse, Samuele o ile a re go Saulo: “Botsa mohlanka gore a tswele pele (go rena), eupsa emela, gore ka go botse lentsu la Jehofa. Modimo." 
1Samuel10:1 Samuele a tsea lenaka la mafura a le tshela hlogong ya gagwe, a mo atla, a re: “Na ga se gore Jehofa o go tlotse gore o be molaodi wa bohwa bja gagwe?”" 
1Samuel10:2 Ge o tlogile go nna lehono, o tla hwetsa banna ba babedi kgauswi le lebitla la Ragele mollwaneng wa Babenjamine kua Tseletsa; ba tla re go wena: Dipokolo tseo o ilego wa di tsoma di hweditswe; le bona, tatago o kgaoditse go hlokomela di-diesel, le o nyamile, o re: Ka tla dira eng ka morwa wa ka?" 
1Samuel10:3 Ge o tswela pele go tloga moo, o tla fihla lesokang la Tabora, le o tla kopana le banna ba bararo bao ba rotogelago go Modimo kua Bethele, yo mongwe a rwele dipudi tse tharo, yo mongwe a rwele dinkgwa tse tharo le yo mongwe a rwele seaparo sa go rwala ya beine." 
1Samuel10:4 Ba tla go dumedisa ba go nea dinkgwa tse pedi; seo o tlago go se amogela diatleng tsa bona. 
1Samuel10:5 Ka morago ga moo, o tla fihla mmotong wa Modimo, moo go nago le madira a Bafilisitia; ge o fihla motseng, o tla gahlana le lesaba la baporofeta leo le theogago go tswa godimo, le le eta pele ka harepa, moropa, phaephe le selepa; ba tla porofeta;" 
1Samuel10:6 Moya wa Jehofa o tla go wela, wa porofeta le bona, wa fetoswa motho yo mongwe." 
1Samuel10:7 Ge dipontsho tse di go bonala, itirele lefelo le lebotse; gobane Modimo o na le wena." 
1Samuel10:8 Theogela pele ga ka Gilegala; bona, ka tla theogela go lena go tlisa dihlabelo tsa go fiswa, le go dira dihlabelo tsa kabo; dula matsatsi a supago go fihlela ka tla go wena ka go botse seo o swanetsego go se dira." 
1Samuel10:9 Ya re ge a furalela Samuele, Modimo a mo nea pelo e nngwe." 
1Samuel10:10 Ge ba fihla mmotong, ba bona sehlopha sa baporofeta ba mo gahlanetsa; Moya wa Modimo wa tla godimo ga gagwe, le a porofeta gare ga bona." 
1Samuel10:11 Ya re ge bohle bao ba bego ba mo tseba pele ba bona gore o porofeta gare ga baporofeta, setshaba sa boledisana: “Ka eng se se tlilego go morwa wa Kishi?” Na Saulo le yena o gare ga baporofeta?" 
1Samuel10:12 Yo mongwe moo a araba a re: “Tatago bona ka mang? Ka fao ya ba seema: Na Saulo le yena o gare ga baporofeta? 
1Samuel10:13 Ge a fetsa go porofeta, a fihla lefelong le le phagamego." 
1Samuel10:14 Saulo malome wa gagwe a re go yena le mohlanka wa gagwe: “O ile kae?” Yena a re: “Go nyaka dipokolo; ge re bona gore ga ba gona, ra tla go Samuele." 
1Samuel10:15 Ka moka tate le malome Saulo ba re: “Mpotse seo Samuele a go boditsego sona. 
1Samuel10:16 Saulo a re go tatagwe: “O re boditse gabotse gore disele di hweditswe.” Eupsa ka mmuso wo Samuele a boletsego ka wona, ga se a ka a mmotsa." 
1Samuel10:17 Samuele a kgobokatsa setshaba go Jehofa kua Mitsepha; 
1Samuel10:18 a re go bana ba Baiseraele: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Ka ntshitse Baiseraele Egepeto le ka le hlakodisa diatleng tsa BaEgepeto le diatleng tsa mebuso ka moka le go tswa diatleng tsa bao ba le gatelelago. 
1Samuel10:19 Lehono o lahlile Modimo wa gago, yo a go hlakodisitsego mathateng a gago ka moka le masetlapelong a gago; a re go yena: “Aowa, eupsa re bee kgosi.” Itokisetseng bjale pele ga Jehofa ka meloko ya lena le ka dikate tsa lena." 
1Samuel10:20 Ge Samuele a biditse meloko ka moka ya Baiseraele, moloko wa Babenjamine wa thopsa." 
1Samuel10:21 Ge a batamela moloko wa Babenjamine go ya ka malapa a bona, lapa la Matri la thopsa le Saulo morwa wa Kishi a thopsa; ge ba mo nyaka, ga a hwetswe." 
1Samuel10:22 Ka ka baka leo ba yago go botsisa Jehofa ge e ba monna yoo a sa tla mo. Jehofa a re: “Bona, o iphihla gare ga dilo tseo.”" 
1Samuel10:23 Ka gona ba kitima ba mo tlisa moo; ge a be a eme gare ga batho, o be a le motelele go feta batho le ge e le bafe go tloga magetleng a gagwe go ya godimo." 
1Samuel10:24 Samuele a re go setshaba ka moka: “Le a bona yo Jehofa a mo kgethilego, ga go na yo a swanago le yena gare ga setshaba ka moka? Ka moka setshaba ka moka sa goeletsa sa re: “Morena a pholose kgosi!" 
1Samuel10:25 Ka moka Samuele a botsa setshaba mokgwa wa mmuso, a o ngwala ka pukung, a o bea pele ga Jehofa. Samuele a roma setshaba ka moka, yo mongwe le yo mongwe a ya ntlong ya gagwe." 
1Samuel10:26 Saulo le yena a boela gae Gibea; o ile a sepela le sehlopha sa banna bao dipelo tsa bona di bego di kgoma Modimo. 
1Samuel10:27 Eupsa barwa ba Beliale ba re: “Monna yo o tla re pholosa bjang?” Ba mo nyatsa, ba mo tlisetsa dimpho. Eupsa o ile a homola." 
1Samuel11:1 Ka moka Nahashe wa Moamoni a rotoga, a hloma mesasa kgahlanong le Jabeshe-gileade, banna ka moka ba Jabeshe ba re go Nahashi: “Dira kgwerano le rena le re tla go hlankala.”" 
1Samuel11:2 Nahashe wa Moamoni a re go bona: “Ka tla dira kgwerano le lena ka seemo se, gore ka timole mahlo a bahlanka ba lena ka moka, ka gobose Baiseraele ka moka.”" 
1Samuel11:3 Bagolo ba Jabeshe ba re go yena: “Re fe matsatsi a supago a go khutsa gore re romele baromiwa mellwaneng ka moka ya Baiseraele; le bjale, ge go se na motho yo a re pholosago, re tla tswa go wena." 
1Samuel11:4 Ka moka baromiwa ba tla Gibea ya Saulo, ba bolela mantsu a ditsebe tsa setshaba." 
1Samuel11:5 Saulo a tswa nageng a latela mehlape; Saulo a re: “Na setshaba se a lla? Ba mmotsa ka banna ba Jabeshe. 
1Samuel11:6 Moya wa Modimo wa tla godimo ga Saulo ge a ekwa ditaba tseo, le kgalefo ya gagwe ya tuka kudu." 
1Samuel11:7 A tsea dikgomo, a di sega diripa, a di romela mabotong ka moka a Baiseraele ka diatla tsa baromiwa, a re: “Mang le mang yo a sa tswego ka morago ga Saulo le Samuele, go tla dirwa bjalo ka dikgomo tsa gagwe.” Poifo ya Morena ya wela setshaba, le sa tloga ka kwano e tee." 
1Samuel11:8 Ge a ba bala, bana ba Baiseraele e be e le ba dikate tse makgolo a mararo, banna ba Juda e le ba dikate tse masometharo." 
1Samuel11:9 Ba re go baromiwa bao ba tlilego: “Se le tla botsa banna ba Jabeshe-gileada: ‘Gosasa ge letsatsi le fisa, le tla ba le thuso. Baromiwa ba tla ba botsa banna ba Jabeshe; le ba thabile." 
1Samuel11:10 Banna ba Jabeshe ba re: “Gosasa re tla tswa go lwa le wena, le o re dire se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse.”" 
1Samuel11:11 Ka letsatsi le le latelago Saulo a bea setshaba ka dihlopha tse tharo; ba tla gare ga setshaba ka masa, ba bolaya bana ba Amoni go fihla seetsa sa mesong." 
1Samuel11:12 Setshaba sa re go Samuele: “Ka mang yo a rego: ‘Na Saulo o tla re busa?’ ba theosetse re ba bolaye.” 
1Samuel11:13 Saulo a re: “Lehono go ka se bolawe motho le ge e le ofe, gobane lehono Jehofa o dirile pholoso go Baiseraele.”" 
1Samuel11:14 Samuele a re go setshaba: “Etlang re ye Gilegala re mpshafatse mmuso moo.” 
1Samuel11:15 Setshaba ka moka sa ya Gilegala; le moo ba bea Saulo kgosi pele ga Jehofa kua Gilegala; moo ba neela dihlabelo tsa tebogo pele ga Jehofa; Saulo le banna ka moka ba Baiseraele ba thaba kudu moo. 
1Samuel12:1 Samuele a re go Baiseraele ka moka: “Bona, ka theeditse lentsu la gago dilong ka moka tseo o mpoditsego tsona, ka go bea kgosi.”" 
1Samuel12:2 Bjale, bona, kgosi e sepela pele ga lena, le nna ka tsofetse e bile ka na le hlogo e mepududu; barwa ba ka ba na le lena, ka sepela le lena go tloga bofseng bja ka go fihla le lehono." 
1Samuel12:3 Ka nna yo: Ka hlatsetse pele ga Jehofa le pele ga motlotswa wa gagwe. Goba ka tsere lerete la mang? goba ka forile mang? ka lahlile mang? goba ka tlile tsogo-le-kobong ya mang gore ka tswalele mahlo ka yona? ka tla le busetsa yona. 
1Samuel12:4 Ba re: “Ga se wa re fora, wa re gatelela, ga se wa ka wa tsea selo seatleng sa motho le ge e le ofe.”" 
1Samuel12:5 A re go bona: “Jehofa ka hlatse kgahlanong le lena, mme motlotswa wa gagwe ka hlatse lehono, gore ga se la amogela selo seatleng sa ka. Ba fetola ba re: “Ka hlatse.”" 
1Samuel12:6 Samuele a re go setshaba: “Ka Jehofa yo a ilego a tswetsa pele Moše le Arone, le yo a tswetsego pele borakgolokhukhu ba lena nageng ya Egepeto." 
1Samuel12:7 Bjale ema, ka go lopa pele ga Jehofa mabapi le ditiro ka moka tsa go loka tseo Jehofa a di dirilego go wena le borakgolokhukhu ba gago." 
1Samuel12:8 Ge Jakobe a fihla Egepeto, botataweno ba llela Jehofa, Jehofa a roma Moše le Arone, bao ba ntshitsego borakgolokhukhu ba lena Egepeto, ba ba dudisa lefelong le." 
1Samuel12:9 Ba lebala Jehofa Modimo wa bona, a ba rekisetsa seatleng sa Sisera, molaodi wa madira a Hatsore, le seatleng sa Bafilisitia le seatleng sa kgosi ya Moaba, le ba lwa le bona." 
1Samuel12:10 Ba goeletsa Jehofa ba re: “Re dirile sebe, ka gobane re lahlile Jehofa, ra hlankala Baali le Asitarothe; re lokolla feela diatleng tsa manaba a rena, le re tla go hlankala." 
1Samuel12:11 Jehofa a roma Jerubaale, le Bedani, Jafete, le Samuele, ba go hlakodisa diatleng tsa manaba a gago ka mahlakoreng ka moka, wa dula o sireletsegile." 
1Samuel12:12 Ge o bona Nahashi kgosi ya bana ba Amoni a go lwa le wena, o tla re go nna: “Ee! eupsa kgosi e tla re busa, le ge Jehofa Modimo wa gago e le kgosi ya gago." 
1Samuel12:13 Bjale, bona kgosi yeo o e kgethilego, yeo o e latetsego! le bona, Jehofa o go tloditse gore o be kgosi." 
1Samuel12:14 Ge o ka boifa Jehofa, wa mo hlankala, wa theetsa lentsu la gagwe, wa se rabele malebana le taelo ya Jehofa, gona wena le kgosi yeo e go busago le tla latela Jehofa Modimo wa gago." 
1Samuel12:15 Eupsa ge e ba o sa theetse lentsu la Jehofa, eupsa wa rabela malebana le taelo ya Jehofa, gona seatla sa Jehofa se tla lwa le wena, go etsa ge se ile sa lwa le borakgolokhukhu ba gago." 
1Samuel12:16 Bjale ema o bone selo se segolo seo Jehofa a tlago go se dira pele ga mahlo a lena. 
1Samuel12:17 Na ga se puno ya korong lehono? Ka tla bitsa Jehofa, a roma diaduma le pula; gore o bone le go tseba gore bokgopo bja gago ka bjo bogolo, bjo o bo dirilego mahlong a Jehofa, ka go go kgopela kgosi." 
1Samuel12:18 Samuele a bitsa Jehofa; Ka gona Jehofa a roma diaduma le pula letsatsing leo, le batho ka moka ba boifa Jehofa le Samuele kudu." 
1Samuel12:19 Setshaba ka moka sa re go Samuele: “Rapelela Jehofa Modimo wa gago ka baka la bahlanka ba gago, gore re se ka ra hwa; gobane re okaditse bobe bjo go dibe tsa rena ka moka, gore re kgopele kgosi." 
1Samuel12:20 Samuele a re go setshaba: “Le se ka la boifa. 
1Samuel12:21 Le se ka la fapoga; gobane ka lefeela. 
1Samuel12:22 Gobane Jehofa a ka se tlogele setshaba sa gagwe ka baka la leina la gagwe le legolo, ka gobane o kgahlilwe ka Jehofa go le dira setshaba sa gagwe." 
1Samuel12:23 Ge e le nna, ge e le nna, Modimo a se ka a se dire sebe malebana le Jehofa ka go kgaotsa go le rapela; eupsa ka tla le ruta tsela e botse le e lokilego." 
1Samuel12:24 Fela boifa Jehofa, le mo hlankale ka thereso ka dipelo tsa lena ka moka; gobane le bone dilo ka moka tse dikgolo tseo a le diretsego tsona." 
1Samuel12:25 Eupsa ge le ka tswela pele le dira tse mpe, le tla gogolwa, lena le kgosi ya lena." 
1Samuel13:1 Saulo a busa Baiseraele ngwaga o tee. 
1Samuel13:2 Saulo a kgetha banna ba 3 000 go Baiseraele; ba 2 000 ba be ba na le Saulo kua Migma le Thabeng ya Bethele, le ba 1 000 ba be ba na le Jonathane kua Gibea kua Babenjamine. A busetsa batho ba bangwe ditenteng tsa bona." 
1Samuel13:3 Jonathane a fenya madira a Bafilisitia ao a bego a le Geba, le Bafilisitia ba kwa ka seo. Saulo a letsa phalafala nageng ka moka, a re: “Theetsang, lena Baheberu;" 
1Samuel13:4 Baiseraele ka moka ba kwa gore Saulo o fentse madira a Bafilisitia, le gore Baiseraele le yena o be a sisimisa Bafilisitia. Ka moka setshaba sa kgobokana ka morago ga Saulo kua Gilegala." 
1Samuel13:5 Bafilisitia ba kgobokana go yo lwa le Baiseraele, dikoloi tsa ntwa tse dikate tse masometharo le banamedi ba dipere ba dikate tse tshela le batho ba bjalo ka santa yeo e lego lebopong la lewatle ka bontsi; ba tloga ba hloma mesasa kua Migama, ka bohlabela bja Bethe-Avene." 
1Samuel13:6 Ge banna ba Baiseraele ba bona gore ba tlaletswe kudu (ka gobane batho ba be ba gateletsegile), ka moka setshaba sa thoma go iphihla magageng le dithokgweng le maswikang le mafelong a phagamego le meleteng." 
1Samuel13:7 Baheberu ba bangwe ba tshela Noka ya Jorodane ba ya nageng ya Gade le Gileade. Ge e le Saulo o be a sa dutse a le Gilegala le batho ka moka ba mo latela ba thothomela. 
1Samuel13:8 A dula matsatsi a supago go ya ka nako yeo Samuele a e beilego; eupsa Samuele ga se a ka a tla Gilegala; setshaba sa phatlalala go yena. 
1Samuel13:9 Saulo a re: “Ntlisetseng sehlabelo sa go fiswa le dihlabelo tsa khutso.” Ka moka a dira sehlabelo sa go fiswa. 
1Samuel13:10 Gateetee ge a feditse go neela sehlabelo sa go fiswa, Samuele a tla. Saulo a tswa go mo gahlanetsa go mo dumedisa." 
1Samuel13:11 Samuele a re: “O dirile eng?” Saulo a re: “Ka bone gore setshaba se gasane go nna, le gore ga se wa tla ka matsatsi ao a beilwego, le gore Bafilisitia ba kgobokane kua Migma;" 
1Samuel13:12 Ka gona ka re: Bafilisitia ba tla theogela godimo ga ka Gilegala, le ga se ka lopa Jehofa." 
1Samuel13:13 Samuele a re go Saulo: “O dirile bosilo, ga se wa boloka taelo ya Jehofa Modimo wa gago yeo a go laetsego yona. Gobane ka nako yeo Jehofa o be a tla hloma mmuso wa gago godimo ga Baiseraele go isa mehleng ya neng le neng." 
1Samuel13:14 Eupsa bjale mmuso wa gago o ka se tswele pele; Morena o ile a nyaka monna ka pelong ya gagwe, Morena a mo laela gore e be kgosi ya setshaba sa gagwe, ka ge a be a sa phethe seo Morena a se laetsego." 
1Samuel13:15 Samuele a ema, a mo rotoga a mo rotogela Gibea wa Babenjamine. Saulo a bala batho bao ba bego ba na le yena, e ka ba banna ba makgolo a tshelelago." 
1Samuel13:16 Saulo le Jonathane morwa wa gagwe le batho bao ba bego ba na le bona ba dula Gibea kua Babenjamine, eupsa Bafilisitia ba hloma mesasa Migma." 
1Samuel13:17 Babolai ba tla tswa mesaseng ya Bafilisitia ka dihlopha tse tharo, le sehlopha se tee se tla rotogela tseleng ya Ofura nageng ya Suali." 
1Samuel13:18 Sehlopha se sengwe sa retologela Bethe-Horone, sehlopha se sengwe sa retologela mollwaneng wo o lebeletsego moeding wa Tseboime go leba lesokang." 
1Samuel13:19 Ga se gwa ka gwa hwetswa tshosa nageng ka moka ya Baiseraele, ka gobane Bafilisitia ba be ba re: “Baheberu ba se ka ba ba direla ditshosa goba marumo.”" 
1Samuel13:20 Eupsa Baiseraele ka moka ba theogela go Bafilisitia le yo mongwe le yo mongwe a sikinya sebetsa sa gagwe le bora bja gagwe le selepe sa gagwe le lepara la gagwe. 
1Samuel13:21 Eupsa ba be ba e-na le motshene wa dikota le tshipi le diforoko le dilepe le go loutsa dithupa. 
1Samuel13:22 Ka gona letsatsing la ntwa ga se gwa hwetswa tshosa goba lerumo seatleng sa le ge e le ofe wa batho bao ba bego ba na le Saulo le Jonathane; eupsa Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ba be ba le moo. 
1Samuel13:23 Bahlabani ba Bafilisitia ba ya moeding wa Migma. 
1Samuel14:1 Ka letsatsi le lengwe Jonathane morwa wa Saulo a re go lesogana leo le bego le rwele ditlhamo tsa lona: “Tloo, re tshele go ya madireng a Bafilisitia, yeo e lego ka mosola.” Eupsa ga se a ka a botsa tatagwe." 
1Samuel14:2 Saulo a dula ka thokong ya Gibea ka tlase ga sehlare sa garanata seo se lego Migrone; banna bao ba bego ba na le yena e be e le banna ba ka bago makgolo a tshela; 
1Samuel14:3 Ahija, morwa wa Ahitube, ngwanabo Ikabode, morwa wa Finease, morwa wa Eli, moperisita wa Jehofa kua Shilo, a apere efode. Ka gona batho ba be ba sa tsebe gore Jonathane o be a se gona." 
1Samuel14:4 Magareng ga maboto ao Jonathane a bego a le kgaufsi le go tshela ka ona go ya madireng a Bafilisitia go be go na le leswika ka lehlakoreng le le lego ka lehlakoreng le lengwe; leina la yo mongwe e be e le Botsese, yo mongwe e be e le Sene." 
1Samuel14:5 Lerameng le lengwe le ile la retologela ka leboa go ya Migama, le le lengwe la retologela ka borwa go ya Gibea." 
1Samuel14:6 Jonathane a re go lesogana leo le bego le rwele ditlhamo tsa lona: “Etla re tshele madireng.” 
1Samuel14:7 Morwadi wa dibetsa tsa gagwe a re go yena: “Dira tsohle tse di lego pelong ya gago; bona, ka na le wena go ya ka pelo ya gago." 
1Samuel14:8 Jonathane a re: “Bona, re tla tshelela go banna bao, ra ineela go bona.”" 
1Samuel14:9 Ge ba ka re go rena: “Swarelang ka go tia, re tla tla go lena; moo re tla ema re tiile, ra se rotogele go ba lwantsha." 
1Samuel14:10 Eupsa ge e ba ba re: “Rotogela go rena; moo re tla rotogela, ka gobane Morena o di gafetse diatleng tsa rena, le se e tla ba pontsho go rena." 
1Samuel14:11 Bobedi bja bona ba ipontsha e le banna ba motse wa Bafilisitia, le Bafilisitia ba re: “Baheberu ba tswa mekoti yeo ba bego ba iphihla go yona.”" 
1Samuel14:12 Mohlapetsi a araba Jonathane le morwadi wa dibetsa tsa gagwe, a re: “Rotogela go rena, re tla le bontsha se sengwe.” Jonathane a re go lesogana la gagwe: “Rotoga ntatele, gobane Jehofa o ba gafetse diatleng tsa Baiseraele.”" 
1Samuel14:13 Jonathane a ema ka diatla tsa gagwe le maotong a gagwe, le morwadi wa gagwe wa dibetsa a mo latela. Mme morwadi wa gagwe wa ditlhamo a mmolaya." 
1Samuel14:14 Polao ya mathomo yeo Jonathane le morwadi wa gagwe wa dibetsa ba e dirilego e be e le banna ba ka bago 20, bao ba bego ba kgona go lema dikgomo tsa seripa sa kgoro." 
1Samuel14:15 Ge go sikinyega madira, nageng le gare ga setshaba ka moka;" 
1Samuel14:16 Bahlapetsi ba Saulo kua Gibea kua Babenjamine ba lebelela; le bona, sehlopha sa bahlolampherefere se qhibidiga, le sa tswela pele se bethana." 
1Samuel14:17 Ka moka Saulo a re go banna bao ba bego ba na le yena: “Bala bjale le le bone gore ka mang yo a tlogilego go rena.” Ge ba bala, Jonathane le morwadi wa gagwe wa ditlhamo ba be ba se gona." 
1Samuel14:18 Saulo a re go Ahija: “Tlisa areka ya Modimo mo.” Gobane areka ya Modimo e be e na le bana ba Baiseraele ka nako yeo. 
1Samuel14:19 Ya re ge Saulo a be a bolela le moperisita, lesata leo le bego le le gare ga madira a Bafilisitia la tswela pele le Saulo a re go moperisita: “Gogela seatla sa gago.”" 
1Samuel14:20 Saulo le batho ka moka bao ba bego ba na le yena ba kgobokana, ba tla ntweng." 
1Samuel14:21 Baheberu bao ba bego ba na le Bafilisitia pele ga nako yeo, bao ba ilego ba rotogela mesaseng le bona ba etswa nageng ya go dikologa, le bona ba retologa go ba le bana ba Baiseraele bao ba bego ba na le Saulo le Jonathane." 
1Samuel14:22 Ka mo go swanago banna ka moka ba Baiseraele bao ba bego ba iphihla nageng ya dithabeng ya Eferaime, ge ba ekwa gore Bafilisitia ba tshabile, le bona ba ba latela ka thata ntweng." 
1Samuel14:23 Ka gona Jehofa a pholosa Baiseraele letsatsing leo, le ntwa ya tswela pele go fihla Bethe-avene." 
1Samuel14:24 Banna ba Baiseraele ba tlalegile letsatsing leo, ka gobane Saulo o be a eleditse setshaba a re: “Go rogilwe monna yo a jago dijo le ge e le dife go fihla mantsiboa, gore ka tle ka lefeletse manaba a ka.” Ka gona ga go le o tee wa batho yo a ilego a latswa dijo tseo." 
1Samuel14:25 Batho ka moka ba tla sethokgweng; le go be go na le todi ya dinose mo mmung. 
1Samuel14:26 Ge banna bao ba fihla ka sethokgweng, bona todi ya dinose e rothile; eupsa ga se a bea seatla sa gagwe molomong wa gagwe, ka gobane setshaba se be se boifa kano." 
1Samuel14:27 Eupsa Jonathane ga se a ka a theetsa kaletso ya tatagwe; ka fao, a tsea ntlha ya lepara leo a bego a le swere, a le gatelela ka gare ga lesaka la dinose, le a bea seatla sa gagwe molomong wa gagwe; le mahlo a gagwe a phadima." 
1Samuel14:28 Ka moka yo mongwe wa setshaba a araba a re: “Tatago o ile a laela setshaba ka go tia ka kano, a re: “Go rogilwe motho yo a jago dijo le ge e le dife lehono.” Le batho ba be ba lapile." 
1Samuel14:29 Ka moka Jonathane a re: “Tate o bakile mathata nageng; bona, mahlo a ka a a phadima, ka gobane ka latswitse todi ye nnyane ye." 
1Samuel14:30 Go tla bjang gore lehono batho ba ja dihlapi tsa manaba a bona, tseo ba di thopilego ka bolokologi? gobane polao e be e se e kgolo go Bafilisitia?" 
1Samuel14:31 Letsatsing leo ba bolaya Bafilisitia go tloga Migima go fihla Ajalone. 
1Samuel14:32 Setshaba sa fofa godimo ga dithebola, sa tsea dinku, dikgomo, dinamane, sa di bolaya, sa di ja le madi." 
1Samuel14:33 Ka moka ba botsa Saulo ba re: “Bona, setshaba se senyetsa Jehofa ka ge se ja le madi.” Ka moka a re: O tshetse molao; ka lahlile leswika le legolo lehono." 
1Samuel14:34 Saulo a re: “Iphatlalanyeng gare ga setshaba, le botse gore: ‘Ntlisetseng mo motho yo mongwe le yo mongwe kgomo ya gagwe le dinku tsa gagwe, le di hlabe mo le le je. O se ka wa dira sebe malebana le Jehofa ka go ja madi. Batho ka moka ba tla le kgomo ya gagwe bosegong bjoo, ba di bolaya moo." 
1Samuel14:35 Saulo a agela Jehofa sebeso; e be e le sebeso ya mathomo yeo a e agelago Morena. 
1Samuel14:36 Saulo a re: “A re theogeng Bafilisitia bosego, re ba thopa go fihla ge mesong e hlaba, re se ka ra tlogela motho yo mongwe wa bona.” Bona ba re: “Dira se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse go wena.” Ka moka moperisita a re: A re batamele Modimo." 
1Samuel14:37 Saulo a botsisa Modimo kaletso: “Na ka theogele Bafilisitia? na o tla ba gafela diatleng tsa Baiseraele? Eupsa ga se a ka a mo araba letsatsing leo. 
1Samuel14:38 Saulo a re: “Batamelang mo, lena dikgosana ka moka tsa setshaba;" 
1Samuel14:39 Gobane Jehofa yo a lopolotsego Baiseraele yo a phelago, le ge e le mo go Jonathane morwa wa ka, ruri o tla hwa. Eupsa go be go se na motho gare ga setshaba ka moka yo a ilego a mo araba." 
1Samuel14:40 Ka moka a re go Baiseraele ka moka: “Le eme ka lehlakoreng le lengwe, nna le Jonathane morwa wa ka re tla ba ka lehlakoreng le lengwe.” Ka moka setshaba sa re go Saulo: “Dira se sebotse mahlong a gago." 
1Samuel14:41 Ka moka Saulo a re go Jehofa Modimo wa Baiseraele: “Tsea matengwa. Saulo le Jonathane ba thopsa, eupsa banna bao ba phonyokga." 
1Samuel14:42 Saulo a re: “Lahlela matengwa magareng ga ka le Jonathane morwa wa ka.” Jonathane a thopsa. 
1Samuel14:43 Ka moka Saulo a re go Jonathane: “Mpotse seo o se dirilego. Jonathane a mmotsa, a re: “Ka ile ka latswa todi ye nnyane ka ntlha ya molamu wo o bego o le ka seatleng sa ka, le bona, ka swanetse go hwa.”" 
1Samuel14:44 Saulo a fetola a re: “Modimo a dire bjalo le go feta, gobane Jonathane o tla hwa.”" 
1Samuel14:45 Setshaba sa re go Saulo: “Na Jonathane o tla hwa yo a dirilego pholoso ye kgolo ye mo Baiseraele? Bjalo ka ge Jehofa a phela, ga go moriri wa hlogo ya gagwe wo o ka welago fase; gobane o somile le Modimo lehono. Ka gona setshaba sa hlakodisa Jonathane, gore a se hwe." 
1Samuel14:46 Ka moka Saulo a rotoga a latela Bafilisitia, le Bafilisitia ba ya lefelong la bona." 
1Samuel14:47 Saulo a thopa mmuso wa Baiseraele, a lwa le manaba a gagwe ka moka a go dikologa, Moaba le bana ba Amoni le Edomo le dikgosi tsa Tsoba le Bafilisitia. Le kae le kae mo a bego a retologa gona, o be a ba tshosa." 
1Samuel14:48 A kgobokatsa madira a bolaya Baamaleka, a hlakodisa Baiseraele diatleng tsa bao ba ba gatelelago." 
1Samuel14:49 Barwa ba Saulo e be e le Jonathane, Jeshvi le Malkishua; ka maina a barwedi ba gagwe ba babedi; leina la leitsibulo Meraba, le leina la Mikala yo monyenyane;" 
1Samuel14:50 Leina la mosadi wa Saulo e be e le Ahinoma morwedi wa Ahimaase; leina la molaodi wa madira e be e le Abenere morwa wa Nere, malome wa Saulo." 
1Samuel14:51 Kishi e be e le tatago Saulo; Nere tatago Abenere e be e le morwa wa Abiele. 
1Samuel14:52 Mehleng yohle ya Saulo ya ba le ntwa e soro kgahlanong le Bafilisitia. Saulo ge a bona mogale goba mogale, a mo isa go yena." 
1Samuel15:1 Samuele a re go Saulo: “Jehofa a nthomile gore ka go tlotse gore o be kgosi ya setshaba sa gagwe sa Baiseraele; bjale kwa lentsu la mantsu a Jehofa. 
1Samuel15:2 Morena wa madira o re: Ka kwesisa seo Baamaleka ba se dirilego Baiseraele, kamoo a ilego a mo letela ka gona tseleng ge a be a rotoga Egepeto." 
1Samuel15:3 Bjale sepelang o yo bolaya Amaleka, o fedise ka mo go feletsego tsohle tseo ba nago le tsona, o se ka wa ba babalela. Eupsa bolaya tse tona le tse tshadi, dinonyana le masea, dikgomo le dinku, dikamela le ditonki." 
1Samuel15:4 Saulo a kgobokatsa setshaba, a se bala kua Telaime, banna ba maoto ba dikate tse makgolo a mabedi le banna ba dikate tse lesome ba Juda." 
1Samuel15:5 Saulo a fihla motseng wa Amaleka, a lalela moeding." 
1Samuel15:6 Saulo a re go Bakanana: “Sepelang, le tloge, le theogele gare ga Baamaleka, gore ka se ka ka le fedisa le bona; ka gobane o ile a bontsha botho go bana ba Baiseraele ka moka ge ba be ba rotoga Egepeto. Ka gona Bakanana ba tlogela Baamaleka." 
1Samuel15:7 Saulo a bolaya Baamaleka go tloga Havila go fihlela o fihla Shure yeo e lego ka mosola wa Egepeto. 
1Samuel15:8 A thopa Aga kgosi ya Baamaleka a phela, a bolaya setshaba ka moka ka bogale bja tshosa." 
1Samuel15:9 Eupsa Saulo le setshaba ba ile ba pholosa Agage le tse kaone-kaone tsa dinku le dikgomo le dinku le dikwanyana le tsa tsohle tse dibotse, le ba se ka ba ba roga, ba babe. Hlatswa ditshila, yeo ba ilego ba e fedisa ka mo go feletsego." 
1Samuel15:10 Lentsu la Jehofa la tla go Samuele la re: 
1Samuel15:11 Ka itshola ka ge ka beile Saulo kgosi, ka gobane o furaletse go ntatela le ga se a boloka ditaelo tsa ka. Le seo ga se sa thabisa Samuele; a goeletsa Morena bosego ka moka." 
1Samuel15:12 Ge Samuele a tsoga e sa le ka pela go yo gahlanetsa Saulo mesong, Samuele a botswa a re: “Saulo o tlile Karamele, a bona o mo lokiseleditse lefelo; a tsoga, a theogela Gilegala." 
1Samuel15:13 Samuele a tla go Saulo, Saulo a re go yena: “A Jehofa a retwe.” Ka phethile taelo ya Morena." 
1Samuel15:14 Samuele a re: “Bjale go lla ga dinku ditsebeng tsa ka le go lla ga dikgomo mo ka go kwago go bolela’ng?” 
1Samuel15:15 Saulo a re: “Ba di tlisitse go Baamaleka, ka gobane setshaba se ile sa sireletsa tse kaone tsa dinku le tsa dikgomo gore di direlwe Jehofa Modimo wa gago dihlabelo. Le ba bangwe re ba otla ka thogako ya go rakwa." 
1Samuel15:16 Ka moka Samuele a re go Saulo: “Ema ka go botse seo Jehofa a mpoditsego sona bosegong bjo.” A re go yena: “Bolela.” 
1Samuel15:17 Samuele a re: “Ge o be o sa le yo monyenyane mahlong a gago, na ga se wa dira gore o be hlogo ya meloko ya Baiseraele, le Jehofa a go tlotsa gore o be kgosi ya Baiseraele?" 
1Samuel15:18 Jehofa a roma motseta a re: “Sepela o fedise badiradibe e lego Baamaleka ka mo go feletsego, o lwe le bona, o ba fedise ka mo go feletsego;" 
1Samuel15:19 Ka gona, ka ka baka la’ng le se la kwa lentsu la Jehofa, eupsa la fofela dithebola le la dira tse mpe mahlong a Jehofa?" 
1Samuel15:20 Saulo a re go Samuele: “Ee, ka kwele lentsu la Jehofa, ka sepela tseleng yeo Jehofa a nthomilego ka yona, ka tlisa Agaga kgosi ya Amaleka, ka roga Baamaleka.”" 
1Samuel15:21 Eupsa setshaba sa tsea dithebola, mohlape le dikgomo, dihlogo tsa dilo tseo di bego di swanetse go fediswa ka mo go feletsego, gore di direle Jehofa Modimo wa gago dihlabelo kua Gilegala." 
1Samuel15:22 Samuele a re: “Na Jehofa o thabela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo go swana le go kwa lentsu la Jehofa? Bonang, go kwa go phala sehlabelo, le go theetsa go phala mafura a dikgapa." 
1Samuel15:23 Gobane borabele bo swana le sebe sa boloi, manganga a swana le bokgopo le borapedi bja medimo ya diswantsho. Ka ge o ganne lentsu la Morena, le yena o go ganne go ba kgosi." 
1Samuel15:24 Saulo a re go Samuele: “Ka dirile sebe, ka gobane ka robile taelo ya Jehofa le mantsu a gago, ka gobane ka be ka boifa setshaba le ka kwa lentsu la bona." 
1Samuel15:25 O swarele sebe sa ka, o boele le nna, gore ka direle Morena sehlabelo." 
1Samuel15:26 Samuele a re go Saulo: “Nka se boele le wena, ka gobane o ganne lentsu la Jehofa, le Jehofa o go lahlile gore o se be kgosi ya Baiseraele.”" 
1Samuel15:27 Ge Samuele a retologa go tloga, a swara molala wa kobo ya gagwe le wa gagoga." 
1Samuel15:28 Samuele a re go yena: “Jehofa o go gagotse mmuso wa Baiseraele lehono, a o nea mmago.”" 
1Samuel15:29 Gape Matla a Baiseraele a ka se bolele maaka goba a fetoga, ka gobane ga se motho yo a swanetsego go fetoga." 
1Samuel15:30 A re: “Ka paletswe; le ge go le bjalo o nkgodise pele ga bagolo ba setshaba sa geso le pele ga Baiseraele, o boe le nna, gore ka rapele Jehofa Modimo wa gago." 
1Samuel15:31 Ka gona Samuele a boela morago ga Saulo; Saulo a khunamela Morena. 
1Samuel15:32 Samuele a re: “Tlisang mo go nna Agage kgosi ya Baamaleka.” Agage o ile a tla go yena ka botho. Agage o rile: Ka nnete, bohloko bja lehu bo fedile." 
1Samuel15:33 Samuele a re: “Bjalo ka ge tshosa ya gago e bolaile basadi, mmago o tla fedisa bana gare ga basadi.” Samuele o ile a sega Agage ka diripana pele ga Jehofa kua Gilegala." 
1Samuel15:34 Ka moka Samuele a ya Rama; Saulo a rotogela ntlong ya gagwe kua Gibea ya Saulo. 
1Samuel15:35 Samuele a tswela pele a tla go Saulo go fihla letsatsing la lehu la gagwe; lega go le bjalo, Samuele o ile a se thabele Saulo, le Jehofa a fetosa kgopolo ya gagwe ka go dira Saulo kgosi ya Baiseraele." 
1Samuel16:1 Jehofa a re go Samuele: “O tla llela Saulo go fihla neng, ka ge ka mo lahlile gore a se buse Baiseraele? Tlatsa lenaka la gago ka mafura, o sepele, ka go romele go Jese wa Mobetlelehema, ka gobane ka itlhametse kgosi gare ga barwa ba gagwe." 
1Samuel16:2 Samuele a re: “Nka sepela bjang?” Saulo o tla e kwa, a mpolaya. Morena a re: “Tsea temana, o re: Ka tlile go direla Jehofa dihlabelo.”" 
1Samuel16:3 Bitsa Jese sehlabelong, ka go bontshe seo o swanetsego go se dira; o mphile yo ka mo biditsego." 
1Samuel16:4 Samuele a dira tse Jehofa a di boletsego, a fihla Betlelehema. Bagolo ba motse ba tshoga ge a fihla go bona, ba re: Na o tla ka khutso?" 
1Samuel16:5 A re: “Ka khutso: Ka tlile go direla Jehofa dihlabelo; ikgethefatseng, le tle le nna sehlabelong. A kgethagatsa Jese le barwa ba gagwe, a ba bitsa sehlabelong." 
1Samuel16:6 Ge ba fihla, a lebelela Eliaba a re: “Ruri Motlotswa wa Jehofa o na le yena.”" 
1Samuel16:7 Eupsa Jehofa a re go Samuele: “O se ka wa lebelela ponagalo ya gagwe le botelele bja gagwe; gobane ka mo lahlile; gobane ga se tsela yeo motho a bonago ka yona yeo Modimo a bonago ka yona; gobane motho o lebelela ponagalo ya ka ntle, eupsa Jehofa o lebelela pelo." 
1Samuel16:8 Ka moka Jese a bitsa Abinadaba, a mo feta pele ga Samuele. O ile a re: Jehofa le yena ga se a mo kgetha." 
1Samuel16:9 Ka moka Jese a lesa Shama a feta. O ile a re: Jehofa le yena ga se a mo kgetha. 
1Samuel16:10 Jese a dira gore barwa ba gagwe ba supago ba fete pele ga Samuele. Samuele a re go Jese: “Morena ga se a kgetha se.” 
1Samuel16:11 Samuele a re go Jese: “Na bana ba gago ka moka ba mo?” A re: “Go sa na le o tee, o disa dinku.” Samuele a re go Jese: “Roma go mo lata, gobane re ka se dule fase go fihlela a fihla mo.”" 
1Samuel16:12 A roma ba yo mo lata. O be a le lesweu, a le botse, a le botse. Morena a re: Tsoga o mo tlotse, gobane ka yena yo." 
1Samuel16:13 Ka moka Samuele a tsea lenaka la mafura a mo tlotsa gare ga bana babo, le moya wa Jehofa wa tla go Dafita go tloga letsatsing leo go ya pele. Ka moka Samuele a tsoga a ya Rama." 
1Samuel16:14 Eupsa moya wa Jehofa wa tloga go Saulo, moya o mobe o tswago go Jehofa wa mo tshwenya." 
1Samuel16:15 Bahlanka ba Saulo ba re go yena: “Bona bjale, moya o mobe o tswago go Modimo o go tshwenya.”" 
1Samuel16:16 Bjale anka mong wa rena a laele bahlanka ba gagwe gore ba nyaka monna yo bohlale yo a nago le bokgoni bja go letsa harepa; ge moya o mobe wa Modimo o le wela, o tla tla ka seatla sa gagwe, le o tla fodiswa." 
1Samuel16:17 Saulo a re go bahlanka ba gagwe: “Mphepele monna yo a kgonago go bapala gabotse, le mo tlise go nna.”" 
1Samuel16:18 Le yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a araba a re: “Bona, ka bone morwa wa Jese wa Mobetlelehema, gore ka monna yo mobotse, le monna yo matla, le yo a nago le kwesiso e botse, le bjalo ka monna yo mobotse; le Jehofa o na le yena." 
1Samuel16:19 Ka moka Saulo a roma baromiwa go Jese a re: “Nthome Dafita morwa wa gago yo a nago le dinku.” 
1Samuel16:20 Jese a tsea pokolo yeo e rwelego senkgwa, le lepotlelo la beine, le potsanyane, a di romela ka Dafita morwa wa gagwe go Saulo." 
1Samuel16:21 Dafita a tla go Saulo, a ema pele ga gagwe. A ba morwadi wa dikotse tsa gagwe." 
1Samuel16:22 Saulo a romela Jese a re: “A Dafita a eme pele ga ka; gobane o amogetse mahlong a ka. 
1Samuel16:23 Ya re ge moya o mobe o tswago go Modimo o tlile godimo ga Saulo, Dafita a tsea lerumo la mokokotlo le a otla lerumo ka seatleng sa gagwe." 
1Samuel17:1 Bjale Bafilisitia ba kgobokatsa madira a bona ntweng, ba kgobokana kua Shoge, yeo e lego ya Juda, ba hloma mesasa magareng ga Shoge le Aseka, kua Efesdamime." 
1Samuel17:2 Saulo le banna ba Baiseraele ba kgobokana, ba hloma mesasa kgauswi le moeding wa Ela, ba lwa le Bafilisitia." 
1Samuel17:3 Bafilisitia ba ema thabeng ka lehlakoreng le lengwe, Baiseraele e eme thabeng ka lehlakoreng le lengwe." 
1Samuel17:4 Go tswa mesaseng ya Bafilisitia, yo a bitswago Goliata, wa Gathe, yo botelele bja gagwe e bego e le dikubiti tse tshela le bophagamo." 
1Samuel17:5 O be a rwele kafa ya koporo hlogong ya gagwe, a apere kobo ya poso; boima bja seaparo seo e be e le dishekale tse dikate tse hlano tsa koporo." 
1Samuel17:6 O be a na le megopo ya koporo maotong a gagwe, a na le kafa ya koporo magetleng a gagwe." 
1Samuel17:7 Lepara la lerumo la gagwe le be le swana le kota ya balogi; Hlogo ya lerumo la gagwe e be e le boima bja tshipi ya dishekale tse 600, le morwadi wa kotse a mo eta pele." 
1Samuel17:8 A ema a bitsa madira a Baiseraele a re go ona: “Ka ka baka la’ng le tswile go yo lokisa ntwa ya lena? Na ga se nna Mofilisita le mohlanka wa gago Saulo? Kgetha monna, theogela go nna." 
1Samuel17:9 Ge e ba a kgona go lwa le nna le a ntlhaba, gona re swanetse go ba bahlanka ba gago; eupsa ge nka mo fenya ka mmolaya, le tla ba bahlanka ba rena la re hlankala." 
1Samuel17:10 Mofilisita a re: “Lehono ka ganetsa diphuthego tsa Baiseraele; mphe monna, re tle re lwe mmogo." 
1Samuel17:11 Ge Saulo le Baiseraele ka moka ba ekwa mantsu ao a Mofilisita, ba tshoga kudu le ba tshoga kudu." 
1Samuel17:12 Bjale Dafita e be e le morwa wa Moefurate yola wa Betlelehema ya Juda, yoo leina la gagwe e bego e le Jese. O be a na le barwa ba seswai, le monna yoo e be e le mokgalabje gare ga setshaba mehleng ya Saulo." 
1Samuel17:13 Barwa ba bararo ba bagolo ba Jese ba ya ba latela Saulo ntweng; maina a barwa ba gagwe ba bararo bao ba ilego ntweng e be e le Eliaba leitsibulo, le Abinadaba yo a latelago le Shama wa boraro." 
1Samuel17:14 Dafita e be e le yo monyenyane le ba bararo ba bagolo ba latela Saulo. 
1Samuel17:15 Eupsa Dafita a tloga a boa go Saulo go yo fepa dinku tsa tatagwe kua Betlelehema. 
1Samuel17:16 Mofilisita yoo a batamela mesong le mantsiboa, a itlhagisa matsatsi a masomenne." 
1Samuel17:17 Jese a re go Dafita morwa wa gagwe: “Tseela bana beno efa ya mabele a omilego le dinkgwa tse tse lesome, o di ise mesaseng go bana beno;" 
1Samuel17:18 Tsea diphelehu tse tse lesome go molaodi wa dikate tsa tsona, o bone kamoo di phelago ka gona le bana babo lena le o ba enane." 
1Samuel17:19 Bjale Saulo le bona le banna ka moka ba Baiseraele ba be ba le moeding wa Ela ba elwa le Bafilisitia. 
1Samuel17:20 Ka gona Dafita a tsoga e sa le ka pela mesong, a tlogela dinku go mohlokomedi, a tsea a sepela go ya ka fao Jese a mo laetsego ka gona. A fihla moleteng ge madira a be a etswa ntweng, a goeletsa ntwa." 
1Samuel17:21 Gobane Baiseraele le Bafilisitia ba be ba lokaleditse ntwa, madira a lwantsha madira." 
1Samuel17:22 Dafita a tlogela koloi yeo e hlokometswe ka baleti, a kitimela madireng go yo dumedisa bana babo." 
1Samuel17:23 Ge a dutse a boledisana le bona, a rotoga mohlabani, Mofilisita wa Gathe, yo a bitswago Goliata, a etswa madireng a Bafilisitia, a bolela ka mantsu ao, le Dafita a ba kwa." 
1Samuel17:24 Ge banna ka moka ba Baiseraele ba bona monna yoo, ba mo tshaba, ba tshoga kudu." 
1Samuel17:25 Ka moka banna ba Baiseraele ba re: “Na le bone monna yo yo a rotogago?” ruri o rotogile go yo kwera Baiseraele; monna yo a mmolayago, kgosi e tla mo humisa ka mahumo a magolo, ya mo nea morwedi le ya lokolla ntlo ya tatagwe go Baiseraele." 
1Samuel17:26 Dafita a bolela le banna bao ba bego ba eme pele ga gagwe a re: “Go tla dirwa’ng ka monna yo a bolayago Mofilisita yo le a tlosa kgoboso go Baiseraele? gobane Mofilisita yo yo a sa bollago ka mang yo a ka nyatsago ditaelo tsa Modimo yo a phelago? 
1Samuel17:27 Setshaba sa mo araba ka mokgwa wo, sa re: “Go tla dirwa bjalo ka monna yo a mmolayago.”" 
1Samuel17:28 Eliaba ngwanabo yo mogolo a kwa ge a bolela le banna bao; Eliaba a galefela Dafita, a re: “Na o tlile mo?” mme o tlogetse dinku tseo tse sego kae lesokang le bomang? Ka tseba boikgogomoso bja gago, le bosilo bja pelo ya gago; gobane o ile a theoga go yo bona ntwa." 
1Samuel17:29 Dafita a re: “Ka eng seo bjale ka se dirilego? Na ga go na lebaka? 
1Samuel17:30 A mo tlogela, a ya go yo mongwe, a bolela ka mokgwa wo o swanago." 
1Samuel17:31 Mantsu ao Dafita a a boletsego a kwewa, ba a bolela pele ga Saulo." 
1Samuel17:32 Dafita a re go Saulo: “A go se be le motho yo a feletswego ka pelo ka baka la gagwe; mohlanka wa gago o tla ya a lwa le Mofilisita yo. 
1Samuel17:33 Saulo a re go Dafita: “O ka se kgone go lwa le Mofilisita yo go yo lwa le yena, ka gobane o sa le mofsa e bile o le monna wa sebete go tloga bofseng bja gagwe.”" 
1Samuel17:34 Dafita a re go Saulo: “Mohlanka wa gago o be a disa dinku tsa tatagwe, le gwa tla tau le bere le a tsea kwana mohlapeng." 
1Samuel17:35 Ka tswa ka mo latela, ka mo itia, ka mo boloka molomong wa gagwe; ge a tsogela nna, ka mo swara ka ditedu tsa gagwe, ka mo itia ka mmolaya." 
1Samuel17:36 Mohlanka wa gago o bolaile tau le bere; 
1Samuel17:37 Dafita a re: “Jehofa yo a mpholositsego mading a tau le mading a bere, o tla ntlhakodisa diatleng tsa Mofilisita yo.” Saulo a re go Dafita: “Sepela, Jehofa a be le wena.”" 
1Samuel17:38 Saulo a hlomela Dafita ka ditlhamo tsa gagwe, a mo apesa kafa ya koporo hlogong. Le yena a itlhama ka tshosa." 
1Samuel17:39 Dafita a tlema tshosa ya gagwe ditlhamo tsa gagwe le a leka go sepela; ka gobane ga se a ka a hlatsela. Dafita a re go Saulo: “Nka se kgone go sepela le bona; ka gobane ga se ka ka ka di leka. Dafita a di amoga go yena. 
1Samuel17:40 A tsea lepara la gagwe ka seatleng, a mo kgethela maswika a mahlano a boreledi moeding, a a tsenya ka mokotleng wa modisi wo a bego a na le wona, e lego ka gare ga lesoba; kobo ya gagwe e be e le ka seatleng sa gagwe, a batamela Mofilisita." 
1Samuel17:41 Mofilisita a tla a batamela Dafita. Monna yo a rwelego kotse o ile a sepela pele ga gagwe. 
1Samuel17:42 Ge Mofilisita yoo a lebelela gohle le a bona Dafita, a mo nyatsa, ka gobane e be e sa le mofsa, a le yo mohwibidu e bile a le yo mobotse ka ponagalo." 
1Samuel17:43 Mofilisita a re go Dafita: “Na ka mpsa yeo o tlago go nna o swere dikota?” Mofilisita o ile a roga Dafita ka medimo ya gagwe. 
1Samuel17:44 Mofilisita a re go Dafita: “Etla go nna, ka nee nama ya gago go dinonyana tsa legodimo le dibata tsa naga.”" 
1Samuel17:45 Ka moka Dafita a re go Mofilisita: “O tla go nna ka tshosa le lerumo le kotse; eupsa ka tla go lena ka leina la Jehofa wa madira, Modimo wa madira a Baiseraele." 
1Samuel17:46 Lehono Jehofa o tla go gafela diatleng tsa ka; ka tla go fenya, ka go amoga hlogo; le lehono ka tla nea ditopo tsa madira a Bafilisitia dinonyana tsa legodimo le dibata tsa lefatshe; gore lefatshe ka moka le tsebe gore go na le Modimo Baiseraele." 
1Samuel17:47 Phuthego ye ka moka e tla tseba gore Jehofa ga a pholose ka tshosa le ka lerumo, gobane Jehofa ga a pholose Baiseraele. Gobane ntwa ka ya Jehofa, le o tla go gafela diatleng tsa rena." 
1Samuel17:48 Ya re ge Mofilisita a tsoga a batamela go gahlanetsa Dafita, Dafita a akgofela a lebile madireng go yo gahlanetsa Mofilisita." 
1Samuel17:49 Dafita a tsenya seatla sa gagwe ka mokotleng wa gagwe, a tsea leswika moo, a le hlaba, a itia Mofilisita phatleng, le leswika le wela phatleng ya gagwe; a wela fase ka sefahlego." 
1Samuel17:50 Ka gona Dafita a fenya Mofilisita ka sethunya le ka leswika, a bolaya Mofilisita yoo a mmolaya. Eupsa go be go se na tshosa ka seatleng sa Dafita." 
1Samuel17:51 Ka moka Dafita a kitimela, a ema godimo ga Mofilisita, a tsea tshosa ya gagwe a e ntsha ka sekhwameng sa yona, a mmolaya, a mo kgaola hlogo ka yona. Ge Bafilisitia ba bona gore mohlabani wa bona o hwile, ba tshaba." 
1Samuel17:52 Banna ba Baiseraele le ba Juda ba tsoga ba goeletsa ba rakadisa Bafilisitia go fihlela o fihla moeding le dikgorong tsa Ekrone. Bao ba gobetsego ba Bafilisitia ba wela fase tseleng ya Saraime go fihla Gathe le go fihla Ekrone. 
1Samuel17:53 Bana ba Baiseraele ba boela morago go rakadisa Bafilisitia, ba hula ditente tsa bona." 
1Samuel17:54 Dafita a tsea hlogo ya Mofilisita a e tlisa Jerusalema; eupsa a bea dikotse tsa gagwe ka tenteng ya gagwe. 
1Samuel17:55 Ge Saulo a bona Dafita a etswa go lwa le Mofilisita, a re go Abenere molaodi wa madira: “Abenere, lesogana le ka morwa wa mang? Abenere a re: “Moya wa gago, kgosi, ga ka kgone go tseba.”" 
1Samuel17:56 Kgosi ya re: “Ka morwedi wa mang yo o botsisago?” 
1Samuel17:57 Ge Dafita a boa polaong ya Mofilisita, Abenere a mo swara a mo tlisa pele ga Saulo a swere hlogo ya Mofilisita." 
1Samuel17:58 Saulo a re go yena: “Wena lesogana, o morwa wa mang?” Dafita a mo fetola a re: “Ka morwa wa mohlanka wa gago Jese wa Betlelehema." 
1Samuel18:1 Ya re ge a feditse go bolela le Saulo, moya wa Jonathane wa kgokagana le moya wa Dafita, le Jonathane a mo rata bjalo ka moya wa gagwe." 
1Samuel18:2 Saulo a mo tsea letsatsing leo, a se sa mo dumelela go ya gae lapeng la tatagwe." 
1Samuel18:3 Jonathane le Dafita ba dira kgwerano ka gobane o be a mo rata bjalo ka moya wa gagwe. 
1Samuel18:4 Jonathane a apola kobo yeo a bego a apere yona, a e nea Dafita le diaparo tsa gagwe, tshosa ya gagwe le lepanta la gagwe le lepanta la gagwe." 
1Samuel18:5 Dafita a tswa gohle mo Saulo a mo romilego gona, a itshwara ka bohlale. Saulo a mo bea molaodi wa banna ba ntwa, a kgahlisa batho ka moka, le mahlong a bahlanka ba Saulo." 
1Samuel18:6 Gateetee ge ba fihla, ge Dafita a boa polaong ya Mofilisita, basadi ba tswa metseng ka moka ya Baiseraele go yo gahlanetsa Kgosi Saulo ba opela le go bina ka meropa le ka lethabo le ka diharepa." 
1Samuel18:7 Basadi ba arabana ge ba dutse ba bapala, ba re: “Saulo o bolaile ba dikate tsa gagwe, Dafita o bolaile ba dikate tse lesome.”" 
1Samuel18:8 Saulo a galefa kudu; a re: “Ba abela Dafita ba dikate tse lesome, le nna ba abela ba dikate.” Le ka eng se sengwe seo a ka se abelago go feta mmuso?" 
1Samuel18:9 Saulo a dula a lebelela Dafita go tloga letsatsing leo go ya pele. 
1Samuel18:10 Ka letsatsi le le latelago, moya o mobe o tswago go Modimo wa tla Saulo ka matla, a porofeta gare ga ntlo. Dafita a otlolla seatla sa gagwe bjalo ka mehleng ye mengwe, le Saulo a swere lerumo." 
1Samuel18:11 Saulo a mo lahlela lerumo; gobane o rile: “Ka tla otla Dafita ka yona lebotong.” Dafita o ile a mo tlogela gabedi. 
1Samuel18:12 Saulo a boifa Dafita, ka gobane Jehofa o be a na le yena, a tlogile go Saulo." 
1Samuel18:13 Ka gona Saulo a mo tlosa, a mo bea molaodi wa gagwe wa bahlabani ba sekate; O ile a tswa a tsena gare ga lesaba." 
1Samuel18:14 Dafita a itshwara ka bohlale ditseleng tsa gagwe ka moka; Morena o be a na le yena. 
1Samuel18:15 Saulo ge a bona gore o itshwara ka bohlale kudu, a ema a mo tshogile." 
1Samuel18:16 Eupsa Baiseraele ka moka le Juda ba be ba rata Dafita, ka gobane o ile a tswa a tsena pele ga bona." 
1Samuel18:17 Saulo a re go Dafita: “Bona morwedi wa ka yo mogolo Meraba, ka tla go nea mosadi wa gagwe. Eupsa e ba sebete ka baka la ka, o lwe dintwa tsa Jehofa. Gobane Saulo a re: “A letsogo la ka le se ka la mo wela, le seatla sa Bafilisitia a se be godimo ga gagwe.”" 
1Samuel18:18 Dafita a re go Saulo: “Ka nna mang?” bophelo bja ka le ntlo ya tate kua Baiseraele ka eng, gore ka be mokgonyana wa kgosi?" 
1Samuel18:19 Eupsa ka nako yeo Meraba morwedi wa Saulo a bego a swanetse go fiwa Dafita, a newa Adriele wa Momeholat gore e be mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:20 Mikala morwedi wa Saulo a rata Dafita; 
1Samuel18:21 Saulo a re: “Ka tla mo nea, gore e be moreo go yena, le gore seatla sa Bafilisitia se mo lwa.” Saulo a re go Dafita: “Lehono o tla ba morwa wa ka go yo mongwe wa tse pedi.”" 
1Samuel18:22 Saulo a laela bahlanka ba gagwe: “Bolela le Dafita ka sephiring, o re: “Bonang, kgosi e go kgahlwa, le bahlanka ba yona ka moka ba a go rata. Bjale ka morwa wa kgosi." 
1Samuel18:23 Bahlanka ba Saulo ba bolela mantsu a Dafita ditsebe tsa gagwe. Dafita a re: “Na ka selo se senyenyane mahlong a gago go ba morwa wa kgosi, na ka yo monyenyane le ganyenyane?”" 
1Samuel18:24 Bahlanka ba Saulo ba mmotsa ba re: Dafita o boletse ka mokgwa wo. 
1Samuel18:25 Saulo a re: “Le tla botsa Dafita ka tsela ye: Kgosi ga e kganyoge mmuso, eupsa matlalo a Bafilisitia, gore a itefeletsa bahlanka ba kgosi.” Eupsa Saulo o be a ikamiseditse go dumelela Dafita gore a bolawe ka Bafilisitia." 
1Samuel18:26 Ge bahlanka ba gagwe ba botsa Dafita mantsu a, Dafita o ile a kgahlwa kudu ka go ba mokgonyana wa kgosi." 
1Samuel18:27 Ka gona Dafita a tsoga a sepela, yena le banna ba gagwe, a bolaya banna ba makgolo a mabedi go Bafilisitia; Dafita a tlisa matlalo a bona, ba botsa kgosi dilo tse ka moka, gore e be mokgonyana wa kgosi. Saulo a mo nea Mikala morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe." 
1Samuel18:28 Saulo a bona a tseba gore Jehofa o na le Dafita, le gore Mikala morwedi wa Saulo o a mo rata." 
1Samuel18:29 Saulo a sa tshoga Dafita le go feta; Saulo a ba lenaba la Dafita ka mahlakoreng ka moka. 
1Samuel18:30 Ka gona dikgosana tsa Bafilisitia di ile tsa sepela, le ka morago ga ge ba tlogile Dafita a tswela pele a itshwara ka bohlale go feta bahlanka ka moka ba Saulo; gore leina la gagwe e be le legolo." 
1Samuel19:1 Saulo a bolela le Jonathane morwa wa gagwe le bahlanka ba gagwe ka moka gore ba bolaye Dafita. 
1Samuel19:2 Jonathane morwa wa Saulo a rata Dafita kudu, le Jonathane a botsa Dafita a re: “Saulo tate o nyaka go go bolaya.”" 
1Samuel19:3 Ka tla tswa ka ema kgauswi le tate tshemong yeo o lego go yona, ka boledisana le tate wa gago; le seo ka se bonago ka tla le botsa." 
1Samuel19:4 Jonathane o ile a bolela gabotse ka Dafita go Saulo tatagwe, a re go yena: “Jehofa a se ka a senyetsa mohlanka wa gagwe Dafita; gobane ga se a le senyetsa, le mediro ya gagwe e be e le botse kudu go lena." 
1Samuel19:5 Gobane o ile a bea bophelo bja gagwe ka seatleng sa gagwe, a bolaya Mofilisita, Jehofa a direla Baiseraele ka moka phenyo e kgolo. A e bona, a thaba; Ka ka baka la’ng o be o tla ba molato wa madi a se nago molato, feela ka go bolaya Dafita?" 
1Samuel19:6 Saulo a theetsa lentsu la Jonathane, Saulo a ena a re: “Ka Jehofa yo a phelago, a ka se bolawe.”" 
1Samuel19:7 Jonathane a bitsa Dafita le Jonathane a mmotsa dilo tseo ka moka. Jonathane a tlisa Dafita go Saulo, a le gona pele ga gagwe bjalo ka mehleng ye mengwe." 
1Samuel19:8 Yaba ntwa gape, Dafita a tswa a lwa le Bafilisitia, a ba bolaya ka polao e kgolo. Ba mo tshabela." 
1Samuel19:9 Moya o mobe o tswago go Jehofa o ile wa wela Saulo ge a dutse ka ntlong ya gagwe a swere lerumo la gagwe ka seatleng. 
1Samuel19:10 Saulo a nyaka go kgomaretsa Dafita lebotong ka lerumo; eupsa a furalela Saulo, a lahlela lerumo la gagwe lebotong; Dafita o ile a tshaba, a tshaba bosegong bjoo." 
1Samuel19:11 Saulo a roma baromiwa ntlong ya Dafita gore ba mo lebelele le go mmolaya mesong; Mikala mosadi wa Dafita a mmotsa a re: “Ge o ka se pholose bophelo bja gago bosegong bjo, gosasa o tla bolawa.”" 
1Samuel19:12 Mikaele a theosa Dafita ka lefatshetere, a tshaba, a tshaba." 
1Samuel19:13 Mikala a tsea seswantsho, a se bea malaong, a bea mosamo wa boya bja dipudi bakang sa sesiro sa gagwe, a se khupetsa ka lesela." 
1Samuel19:14 Ge Saulo a roma baromiwa go yo tsea Dafita, a re: “O a babja.”" 
1Samuel19:15 Saulo a roma baromiwa gape go yo bona Dafita, a re: “Mo rotosetseng malaong, gore ka mmolaye.”" 
1Samuel19:16 Batseta ba tsena, ba bona seswantsho seo se le malaong, se swere mosamo wa boya bja dipudi bakang sa sesiro sa sona." 
1Samuel19:17 Saulo a re go Mikala: “Ka ka baka la’ng o nfositse gakaakaa, wa latosa lenaba la ka gore le phonyokgile?” Mikala a fetola Saulo a re: “O re go nna: Ntumelele ka sepele; ka ka baka la’ng ka swanetse go go bolaya." 
1Samuel19:18 Ka gona Dafita a tshaba, a phonyokga, a tla go Samuele kua Rama, a mmotsa tsohle tseo Saulo a mo dirilego tsona. Ka moka yena le Samuele ba ya go dula Nayothe." 
1Samuel19:19 Saulo a botswa a re: “Bona, Dafita o kua Nayothe kua Rama.”" 
1Samuel19:20 Saulo a roma baromiwa go yo tsea Dafita; ge ba bona sehlopha sa baporofeta ba porofeta, le Samuele a eme bjalo ka ge a beilwe godimo ga bona, Moya wa Modimo wa tla godimo ga baromiwa ba Saulo, le le bona ba porofeta." 
1Samuel19:21 Ge Saulo a boditswe, a roma baromiwa ba bangwe le le bona ba porofeta ka mo go swanago. Saulo a roma baromiwa gape ka lekga la boraro, le bona ba porofeta." 
1Samuel19:22 A ya Rama, a fihla sedibeng se segolo seo se lego Segu; a re: Samuele le Dafita ba kae? Yo mongwe a re: “Bonang, ba na le Nayothe kua Rama.”" 
1Samuel19:23 A ya Nayothe kua Rama, moya wa Modimo o be o le godimo ga gagwe, a tswela pele a porofeta go fihlela a fihla Nayothe kua Rama." 
1Samuel19:24 A hlobola le diaparo tsa gagwe, a porofeta pele ga Samuele ka mokgwa wo o swanago, a robala a sa apara mosegare woo ka moka le bosego ka moka. Ka gona ba re: “Na Saulo le yena o gare ga baporofeta?”" 
1Samuel20:1 Dafita a tshaba Nayothe kua Rama, a tla a re pele ga Jonathane: “Ka dirile eng? molato wa ka ka eng le sebe sa ka ka eng pele ga tatago, ge a nyaka go nphela?" 
1Samuel20:2 A re go yena: “Ga go bjalo, Modimo; o ka se hwe; le a bona, tate o be a se a ka a dira selo se segolo goba se sennyane, le a mmotsa; le tate o be a tla nkutela taba ye? Le gatee." 
1Samuel20:3 Dafita a ena gape a re: “Ruri tatago o tseba gore ka go bone mogau mahlong a gago; a re: Jonathane o se ka wa tseba taba ye, gore a se ka a nyama. Eupsa ka ge Jehofa a phela le ka ge moya wa gago o phela, go na le mogato feela magareng ga ka le lehu." 
1Samuel20:4 Ka moka Jonathane a re go Dafita: “Ka tla go direla tsohle tseo moya wa gago o di kganyogago. 
1Samuel20:5 Ka moka Dafita a re go Jonathane: “Bonang, gosasa ka ngwedi o mofsa; eupsa ntumelele ka sepele, ka iphihle tshemong, go fihla letsatsing la boraro mantsiboa." 
1Samuel20:6 Ge e ba tatago a ntlhologetse, gona o re: Dafita o nkgopetse tumelelo gore a tshabele Betlelehema motseng wa gagwe;" 
1Samuel20:7 Ge a re: “Ka mo gobotse; Mohlanka wa gago o tla ba le khutso, eupsa ge a galefile kudu, tseba gore bobe bo ikamiseditse go yena." 
1Samuel20:8 Ka gona gaugele mohlanka wa gago; ka gobane o tlisitse mohlanka wa gago kgweranong ya Jehofa le wena; gobane o ka ntlisa bjang go tatago? 
1Samuel20:9 Jonathane a re: “E be kgole le wena; 
1Samuel20:10 Ka moka Dafita a re go Jonathane: “Ka mang yo a tlago go mpotsa taba ye? goba go thwe’ng ge e ba tatago a go araba ka go hlabosa? 
1Samuel20:11 Jonathane a re go Dafita: “Etla re ye tshemong.” Ka moka bobedi bja bona ba tswa nageng. 
1Samuel20:12 Jonathane a re go Dafita: “Jehofa Modimo wa Baiseraele, ge nka bitsa tate gosasa goba ka letsatsi la boraro, le ka bona gore Dafita o lokile, le ga se ka roma go go hlatsela seo;" 
1Samuel20:13 Jehofa a direla Jonathane se, a okatsa ka tse dingwe; eupsa ge tate a ikamiseditse go go gobatsa, ka tla go tsebisa ka go lokolla, gore o sepele ka khutso; Jehofa o tla ba le wena go etsa ge a be a na le tate." 
1Samuel20:14 O ka se mpontshe botho bjo lerato bja Jehofa ge ka sa dutse ka phela, gore ka se ka ka hwa." 
1Samuel20:15 Eupsa botho bja gago bjo lerato bo ka se tlogele ntlong ya ka go ya go ile; 
1Samuel20:16 Ka ka baka leo Jonathane a ilego a dira kgwerano le ba ntlo ya Dafita, a re: “Jehofa a se ka a ba gafela le diatleng tsa manaba a Dafita." 
1Samuel20:17 Jonathane a dira gore Dafita a ena gape, ka gobane o be a mo rata, ka gobane o be a mo rata go etsa ge a be a rata moya wa gagwe ka nosi." 
1Samuel20:18 Jonathane a re go Dafita: “Gosasa ka ngwedi o mofsa le o tla fosa, ka gobane setulo sa gago se tla ba se se na selo.”" 
1Samuel20:19 Ge o dutse moo matsatsi a mararo, o akgofele go ya lefelong leo o bego o iphihla go lona ge taba e sa dutse e tswela pele, le o dule kgauswi le leswika la ditonki." 
1Samuel20:20 Ka tla thunya mesebe e meraro ka thoko ga yona, bjalo ka ge eka ka thuntshitse leswao." 
1Samuel20:21 Bonang, ka roma mosemane, a re: Sepela o yo nyaka mesebe. Ge nka re go mosemane yo: “Bona, mesebe e ka kua ga gago; gona tla, gobane khutso e go lena, le ga go na kotsi; ge e le gabotse ka Jehofa yo a phelago." 
1Samuel20:22 Eupsa ge nka bolela se go lesogana leo: “Bona, mesebe e ka mosola wa gago; sepela, gobane Morena o go romile." 
1Samuel20:23 Ge e le taba yeo nna le wena re boletsego ka yona, bona Jehofa o tla ba magareng ga gago le nna ka mo go sa felego." 
1Samuel20:24 Dafita a mo boloka tshemong, ge ngwedi o mofsa, kgosi ya mo dudisa fase gore a je dijo." 
1Samuel20:25 Kgosi ya dula setulong sa yona, bjalo ka dinako tse dingwe, e le setulong sa kgauswi le morako;" 
1Samuel20:26 Le ge go le bjalo, Saulo ga se a ka a bolela selo letsatsing leo, ka gobane o be a nagana gore: “Se sengwe se mo wetse, ga se a hlweka. Ruri ga se a ka a di hwetsa." 
1Samuel20:27 Ka letsatsi le le latelago, e lego letsatsi la bobedi la kgwedi, lefelo la Dafita le be le se na selo, Saulo a re go Jonathane morwa wa gagwe: “Ka ka baka la’ng morwa wa Jese a sa tle dijong? maabane goba lehono?”" 
1Samuel20:28 Jonathane a fetola Saulo a re: Dafita o ile a ntumelela gore ka ye Betlelehema. 
1Samuel20:29 A re: “Ntumelele ka sepele, gobane lapa leso le na le sehlabelo motseng. Bjale, ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, anka ka ye go bona bana beso.” Ka ka baka la’ng a sa tle tafoleng ya kgosi." 
1Samuel20:30 Ka moka Saulo a galefela Jonathane, a re go yena: “Wena morwa wa mosadi yo a kgopamego le wa lerabele, ga ka tsebe gore ka ka lebaka la eng o kgethile morwa wa Jese gore e be lenaba la gago, le go go hlabisa dihlong ka baka la go se botege ga mmago?”" 
1Samuel20:31 Gobane ge morwa wa Jese a sa phela mo fase, wena goba mmuso wa gago o ka se tie. Bjale roma ba yo mo tlisa go nna, gobane ruri o tla hwa." 
1Samuel20:32 Jonathane a araba Saulo tatagwe a re go yena: “Ka ka baka la’ng a tla bolawa?” o dirile eng. 
1Samuel20:33 Saulo a mo lahlela ka lerumo gore a mo hlabe, le Jonathane a tseba gore tatagwe o be a ikamiseditse go bolaya Dafita." 
1Samuel20:34 Ka gona Jonathane a ema tafoleng a galefile kudu, a se je dijo ka letsatsi la bobedi la kgwedi, ka gobane o be a nyamile ka baka la Dafita, ka gobane tatagwe a mo hlabisitse dihlong." 
1Samuel20:35 Ya re mesong, Jonathane a ya tshemong ka nako ye e beilwego le Dafita, a na le mosemane." 
1Samuel20:36 A re go mosemane wa gagwe: “Matha, o hwetse mesebe yeo ka e thunyago.” Ge mosemane a kitima, o ile a thuntsha mosebe ka thoko ga gagwe." 
1Samuel20:37 Ge mosemane a fihla mafulong a Jonathane, Jonathane a goeletsa mosemane a re: Na mosebe ga o ka kua ga gago?" 
1Samuel20:38 Jonathane a goeletsa ka morago ga mosemane a re: “Akgofa, akgofa, o se ka wa dula.” Morwa wa Jonathane a kgobokatsa mesebe, a tla go mong wa gagwe." 
1Samuel20:39 Eupsa mosemane yoo o be a sa tsebe selo; ka Jonathane le Dafita feela bao ba bego ba tseba. 
1Samuel20:40 Jonathane a nea mosemane wa gagwe lerumo, a re go yena: “Sepela o ba ise motseng.”" 
1Samuel20:41 Ge mosemane a tloga, Dafita a ema lefelong le lengwe ka borwa, a wela fase ka sefahlego a khunama gararo;" 
1Samuel20:42 Jonathane a re go Dafita: “Sepela ka khutso ka ge re ikanne ka bobedi ka leina la Jehofa, re re: “Jehofa a be magareng ga ka le wena, le magareng ga peu ya ka le peu ya gago go isa mehleng ya neng le neng.” Jonathane a ema, Jonathane a ya motseng." 
1Samuel21:1 Ka moka Dafita a tla go Nobe moprista go Ahimeleka, Ahimeleka a tshoga Dafita a re go yena: “Ka ka baka la’ng o le nosi le o se na motho yo a nago le wena?”" 
1Samuel21:2 Dafita a re go moperisita Ahimeleka: “Jehofa o mphile selo, a re go nna: “A go se be le motho yo a tsebago ka selo seo ka go romilego sona le seo ka go laetsego sona; ka bea bahlanka ba ka lefelong le itsego." 
1Samuel21:3 Bjale ka eng seo se lego ka tlase ga seatla sa gago? mphe dinkgwa tse hlano ka seatleng sa ka, goba se sengwe le se sengwe seo se lego gona." 
1Samuel21:4 Moperisita a araba Dafita a re: “Ga go na senkgwa se se tlwaelegilego ka tlase ga seatla sa ka, eupsa go na le senkgwa se se kgethwa; ge banna ba at least ba dula kgole le basadi." 
1Samuel21:5 Dafita a araba moperisita a re go yena: “Ka thereso gore matsatsing a a mararo ga e sa le ka etswa, basadi re thibetswe, le dibjana tsa masogana ka tse kgethwa, le senkgwa ka se se tlwaelegilego, gaesita le ge seo e le thereso. Ka lehono moo sebjana se kgethwafaditswego." 
1Samuel21:6 Ka gona moperisita a mo nea senkgwa se se kgethwa, ka gobane go be go se na senkgwa moo, ge e se senkgwa sa pontsho, seo se tserwego pele ga Jehofa, gore a tsenywe senkgwa se se fisago letsatsing leo se tserwego ka lona." 
1Samuel21:7 Monna yo mongwe wa bahlanka ba Saulo o be a le moo letsatsing leo, a golegilwe pele ga Jehofa; leina la gagwe e be e le Doege, Moedomo, molaodi wa badisi ba Saulo." 
1Samuel21:8 Dafita a re go Ahimeleka: “Na mo ka tlase ga seatla sa gago ga go na lerumo goba tshosa?” gobane ga se ka tla le tshosa ya ka goba dibetsa tsa ka, ka gobane modiro wa kgosi o be o nyaka go akgofa." 
1Samuel21:9 Moprista a re: “Tshosa ya Goliata wa Mofilisita yo o mmolailego moeding wa Ela, e bona e ka morago ga lesela; ge o nyaka go e tsea, e tsee; gobane ga go na motho mo. Dafita a re: Ga go bjalo; e mphe yona." 
1Samuel21:10 Dafita a tsoga a tshaba letsatsing leo ka baka la go boifa Saulo, a ya go Akishe kgosi ya Gathe." 
1Samuel21:11 Bahlanka ba Akishi ba re ho yena: Na ena ha se Dafita kgosi ya naha? Na ga se ba opelelana ka metantsho ya gagwe, ba re: Saulo o bolaile ba dikate tsa gagwe, Dafita o bolaile ba dikate tse lesome?" 
1Samuel21:12 Dafita a boloka mantsu a ka pelong ya gagwe, a tshoga kudu Akishi kgosi ya Gathe." 
1Samuel21:13 A fetola boitshwaro bja gagwe pele ga bona, a itira eka o hlanya ka diatleng tsa bona, a gohla mejako ya kgoro, a tlogela mathe a wela ditedu tsa gagwe." 
1Samuel21:14 Ka moka Akishhe a re go bahlanka ba gagwe: “Bonang, le bona monna yo a hlanya; ka ka baka la’ng o mo tlisitse go nna?" 
1Samuel21:15 Na ka nyaka bahlanya, le o tlisitse monna yo gore a dire bohlanya pele ga ka? Na monna yoo o tla tsena ka ntlong ya ka?" 
1Samuel22:1 Dafita a tloga moo, a tshabela leweng la Adulama. Ge bana babo le ba ntlo ya gagwe ka moka ba ekwa ka seo, ba theogela go yena." 
1Samuel22:2 Yo mongwe le yo mongwe yo a bego a le tlalelong, le yo mongwe le yo mongwe yo a bego a kolota, le yo mongwe le yo mongwe yo a sa kgotsofalago, ba kgobokana go yena; a ba molaodi wa bona, a na le banna ba ka bago 400." 
1Samuel22:3 Dafita a tloga moo a ya Mitsipe ya Moaba, a re go kgosi ya Moaba: “Ntate le mma, ba tle ba tle ba be le wena, go fihlela ka tseba seo Modimo a tlago go ntirela sona.”" 
1Samuel22:4 A ba tlisa pele ga kgosi ya Moaba, ba dula le yena nako ka moka yeo Dafita a bego a le ka gare ga lesaka." 
1Samuel22:5 Moporofeta Gade a re go Dafita: “O se ka wa dula seboeng sa thabeng; tsoga o ye nageng ya Juda. Dafita a tloga, a fihla sethokgweng sa Herethe." 
1Samuel22:6 Ge Saulo a ekwa gore Dafita le banna bao ba bego ba na le yena ba atlegile, o be a dutse Gibea ka tlase ga sehlare sa tamarisk kua Rama a swere lerumo ka seatleng, le bahlanka ba gagwe ka moka ba eme go mo dikologa." 
1Samuel22:7 Ka moka Saulo a re go bahlanka ba gagwe bao ba bego ba eme kgauswi le yena: “Theetsang, lena Babenjami! morwa wa Jese o tla fa yo mongwe le yo mongwe wa lena masemo le dirapa tsa merara, ka moka a le bea balaodi ba dikate, le balaodi ba makgolo;" 
1Samuel22:8 Gobane ka moka ga lena le nthogile, le ga go na motho yo a mpoditsego gore morwa wa ka o dirile kgwerano le morwa wa Jese, le gona ga go yo a nkwesitsego bohloko gare ga lena, le ga se ba mpotsa gore morwa wa ka o godisitse yena. Mohlanka a tsoga kgahlanong le nna go pampiri bjalo ka lehono?" 
1Samuel22:9 Ka moka Doege wa Moedomo yo a bego a okametse bahlanka ba Saulo a re: “Ka bone morwa wa Jese a etla Nobe go Ahimeleka morwa wa Ahitube.” 
1Samuel22:10 A mmotsisa Jehofa, a mo nea dijo, a mo nea tshosa ya Goliata Mofilisita." 
1Samuel22:11 Ka moka kgosi ya roma go bitsa Ahimeleka moperisita, morwa wa Ahitube, le ba ntlo ka moka ya tatagwe, baperisita bao ba bego ba le Nobe. Ka moka ba tla go kgosi." 
1Samuel22:12 Saulo a re: “Ekwa, wena mora Ahitube; A mo fetola a re: “Ka nna yo, mong wa ka.”" 
1Samuel22:13 Saulo a re go yena: “Ka ka baka la’ng o dirile ka botho go nna, wena le morwa wa Jese, gore o mo nee senkgwa le tshosa, ka rapele Modimo gore ka robale? ema, bjalo ka lehono?" 
1Samuel22:14 Ka moka Ahimeleka a araba kgosi a re: “Ka mang yo a botegago gakaakaa gare ga bahlanka ba gago ka moka go swana le Dafita morwa wa kgosi, yo a sepelago ka ditaelo tsa gago le yo a hlomphegago ka ntlong ya gago?" 
1Samuel22:15 Na ka thomile go mo kgopela Modimo? gobane kgosi e be e sa tsebe selo ka taba ye ka moka, goba ntlo ka moka ya tate." 
1Samuel22:16 Kgosi ya re: “Ruri o tla hwa, Ahimeleka, wena le ba ntlo ya gago ka moka.”" 
1Samuel22:17 Kgosi ya re go banna ba maoto bao ba bego ba eme kgauswi le yona: “Retologang le bolaya baperisita ba Jehofa; gobane letsogo la bona le be le le go Dafita, le ka gobane ba be ba tseba ge a tshaba, ba sa mpotse seo. Eupsa bahlanka ba kgosi ba gana go otlolla diatla tsa bona go lwa le baperisita ba Morena." 
1Samuel22:18 Kgosi ya re go Doege: “Retologa o wele baperisita.” Doege wa mo-Edomo a retologa ka lona letsatsi leo, a bolaya baperisita ba masomeseswai-pedi bao ba bego ba apere lesela la linene." 
1Samuel22:19 Nobe, motse wa baperisita, a bolaya ka tshosa, banna le basadi, bana le bana le bana, dikgomo, dipokolo le dinku, ka bogale bja tshosa." 
1Samuel22:20 Yo mongwe wa barwa ba Ahimeleka morwa wa Ahitube, yo a bitswago Abiathare, a phonyokga le a tshaba Dafita." 
1Samuel22:21 Abiathare a botsa Dafita gore Saulo o bolaile baperisita ba Jehofa. 
1Samuel22:22 Dafita a re go Abiathare: “Ka be ka tseba gore letsatsing leo Doege wa Moedomo a be a le moo, gore o be a tla botsa Saulo a re: “Ka tla bolaya lapa la tatago ka moka.”" 
1Samuel22:23 Dula le nna, o se ka wa boifa, gobane yo a tsomago bophelo bja ka o nyaka bophelo bja gago; eupsa wena o tla pholoswa ka nna." 
1Samuel23:1 Ka moka ba botsa Dafita ba re: “Bona, Bafilisitia ba lwa le Kaila, ba hula masemo.”" 
1Samuel23:2 Dafita a botsisa Jehofa a re: “Na ka tla rotogela Bafilisitia?” Jehofa a re go Dafita: “Sepela o yo bolaya Bafilisitia, o pholose Kaila.”" 
1Samuel23:3 Banna ba Dafita ba re go yena: “Bona, re tshogile mo Juda; Re ka ya bjang Kaila go lwa le madira a Bafilisitia?" 
1Samuel23:4 Dafita o ile a botsisa Jehofa gape. Morena a mo fetola a re: Theogela Kaila; gobane ka tla gafela Bafilisitia diatleng tsa gago. 
1Samuel23:5 Ka gona Dafita le banna ba gagwe ba ya Kaila, ba lwa le Bafilisitia, ba tlisa dikgomo tsa bona, ba di bolaya ka polao e kgolo. Ka gona Dafita a pholosa badudi ba Kaila." 
1Samuel23:6 Ya re ge Abiathare morwa wa Ahimeleka a tshabela go Dafita kua Kaila, a theoga a rwele lesela magetleng." 
1Samuel23:7 Saulo a botswa gore Dafita o tlile Kaila. Saulo a re: “Modimo o mo gafetse diatleng tsa ka; gobane o belegetswe motseng wo o nago le dikgoro le ditarateng. 
1Samuel23:8 Saulo a bitsa setshaba ka moka ntweng, gore se theogele Kaila go yo dikanetsa Dafita le banna ba gagwe." 
1Samuel23:9 Dafita a tseba gore Saulo o be a mo dirisana ka sephiring; Dafita a re go moprista Abiathare: “Tlisa efode mo.” 
1Samuel23:10 Ka moka Dafita a re: “Wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, mohlanka wa gago o kwele gore Saulo o nyaka go tla Kaila go yo fedisa motse ka baka la ka." 
1Samuel23:11 Na banna ba Kaila ba tla nkgafela diatleng tsa gagwe? Na Saulo o tla theoga, bjalo ka ge mohlanka wa gago a kwele? Jehofa Modimo wa Baiseraele, o botse mohlanka wa gago. Jehofa a re: O tla theoga." 
1Samuel23:12 Dafita a re: “Na banna ba Kaila ba gafetse nna le banna ba ka diatleng tsa Saulo? Jehofa a re: “Ba tla go gafela.” 
1Samuel23:13 Ka morago ga moo Dafita le banna ba gagwe, ba ka bago makgolo a tshela ka palo, ba tsoga Kaila le ba ya kae le kae mo ba bego ba ka ya gona. Saulo a botswa gore Dafita o phonyokgile Kaila; le a palelwa ka go tswa." 
1Samuel23:14 Dafita a dula lesokang ka dibo, a dula thabeng lesokang la Tsife. Saulo a mo tsoma letsatsi le lengwe le le lengwe, eupsa Modimo a mo gafela diatleng tsa gagwe." 
1Samuel23:15 Dafita a bona gore Saulo o tswile go yo nyaka bolaya bja gagwe, le Dafita a le lesokang la Tsife sethokgweng." 
1Samuel23:16 Jonathane morwa wa Saulo a ema a ya go Dafita sethokgweng, a tiisa seatla sa gagwe go Modimo." 
1Samuel23:17 A re go yena: “O se ka wa boifa, gobane seatla sa Saulo tate se ka se go hwetse. O tla ba kgosi ya Baiseraele, nna ka tla ba le wena; le tate Saulo o tseba se." 
1Samuel23:18 Bobedi bja bona ba dira kgwerano pele ga Jehofa, Dafita a dula sethokgweng, Jonathane a ya ntlong ya gagwe." 
1Samuel23:19 Ka moka Ba-Tsifi ba rotogela go Saulo Gibea, ba re: “Na Dafita ga a iphihle le rena mafelong a dibo sethokgweng, thabeng ya Hagla, yeo e lego ka borwa bja Jeshimone?”" 
1Samuel23:20 Bjale wena kgosi, theoga go ya ka kganyogo ka moka ya moya wa gago go theoga; kabelo ya rena e tla ba go mo gafela diatleng tsa kgosi." 
1Samuel23:21 Saulo a re: “A Morena a retwe; gobane o nkwela bohloko. 
1Samuel23:22 Sepela o lokisetse, o itokisetse o bone moo lefelo la gagwe le lego gona, le gore ka mang yo a mmonego moo; gobane ka boditswe gore o na le bohwirihwiri kudu." 
1Samuel23:23 Le bonang, le bone mafelo ka moka ao a iphihlago go ona, gore a boele go nna ka khutso, ka tla sepela le lena; ge a sa le nageng, ka tla mo phuruphutsa gare ga ba dikate ka moka ba Juda." 
1Samuel23:24 Ka moka ba tlisa Saulo Tsife, eupsa Dafita le banna ba gagwe ba be ba le lesokang la Maone, lesokang leo le lego ka borwa bja leganateng." 
1Samuel23:25 Saulo le banna ba gagwe ba ya go mo tsoma. Ba botsa Dafita ba re: “Bona, o theogile godimo ga leswika, a dula lesokang la Maone.” Ge Saulo a ekwa seo, a rakadisa Dafita lesokang la Maone." 
1Samuel23:26 Saulo a tswela pele ka mosola wa thaba, Dafita le banna ba gagwe ba tswela pele ba ya ka mosola wa thaba. Gobane Saulo le banna ba gagwe ba be ba dikanetsa Dafita le banna ba gagwe gore ba ba thope." 
1Samuel23:27 Eupsa moromiwa a tla go Saulo a re: “Akofa! gobane Bafilisitia ba be ba hlasetse naga. 
1Samuel23:28 Ka gona Saulo a boa ka morago ga go rakadisa Dafita, a ya go lwa le Bafilisitia. Ka baka leo ba reela lefelo leo leina la Selaame-hlekothe." 
1Samuel23:29 Dafita a rotoga go tloga moo, a dula diboeng kua Engedi." 
1Samuel24:1 Ya re ge Saulo a boa Bafilisitia, a botswa gore: “Bona, Dafita o lesokang la Engedi.”" 
1Samuel24:2 Ka moka Saulo a tsea banna ba dikate tse tharo bao ba kgethilwego go tswa go Baiseraele ka moka, a ya go nyaka Dafita le banna ba gagwe maswikang a dipudi tsa naga." 
1Samuel24:3 A fihla masakang a dinku tseleng, moo go bego go na le legaga; Ka gona Saulo a tsena a khupetsa dinao tsa gagwe, le Dafita le banna ba gagwe ba dula ka leweng." 
1Samuel24:4 Banna ba Dafita ba re go yena: “Bona letsatsi leo Jehofa a go boditsego ka lona: “Bona, ka tla gafela lenaba la gago diatleng tsa gago, gore o le dire ka mo o tlago go bona gabotse.” Ka moka Dafita a tsoga, a kgaola seaparo sa Saulo ka sephiring." 
1Samuel24:5 Ka morago ga moo pelo ya Dafita e ile ya dula e mo hlaba ka ge a be a kgaotse seaparo sa Saulo. 
1Samuel24:6 A re go banna ba gagwe: “Jehofa a se ka ka dira se go mong wa ka, motlotswa wa Jehofa, gore ka mo otlollele seatla sa ka, ka ge e le motlotswa wa Jehofa.”" 
1Samuel24:7 Ka gona Dafita a thibela bahlanka ba gagwe ka mantsu a, a se ba dumelele go tsogela Saulo. Eupsa Saulo a tswa ka legageng." 
1Samuel24:8 Dafita le yena a tsoga ka morago ga moo, a tswa ka leweng, a bitsa Saulo a re: “Mong wa ka kgosi.” Ge Saulo a lebelela ka morago ga gagwe, Dafita a khunama a lebeletse fase." 
1Samuel24:9 Dafita a re go Saulo: “Ka ka baka la’ng o kwa mantsu a batho a re: ‘Bona, Dafita o nyaka go go kwesa bohloko?" 
1Samuel24:10 Mahlo a gago a bone lehono kamoo Jehofa a go gafetsego ka gona lehono seatleng sa ka ka leweng; le ba bangwe ba ntaetse gore ka go bolaye; Ka re: Nka se otlolle letsogo la ka kgahlanong le mong wa ka; gobane ka yena motlotswa wa Morena. 
1Samuel24:11 Go feta moo, Tate, bona, ee, bona mesela ya kobo ya gago ka seatleng sa ka; gobane ka kgaotse seaparo sa gago, le ga se ka go bolaya, o a tseba, le o a bona gore ga go na kotsi goba bosenyi seatleng sa ka, le ga se ka go senyetsa; le ge go le bjalo o nyaka gore moya wa ka o e tsee." 
1Samuel24:12 Jehofa a ahlole magareng ga ka le wena, Jehofa o tla mpusetsa go wena. Eupsa seatla sa ka se ka se be godimo ga gago." 
1Samuel24:13 Bjalo ka ge seema sa kgale se re: Go tswa go yo kgopo go tswa bokgopo, eupsa seatla sa ka ga se kgone go bo ganetsa." 
1Samuel24:14 Kgosi ya Baiseraele e tswa go mang? o lelekisa mang? bakang sa mpsa e hwilego, bitsa." 
1Samuel24:15 Ka gona Jehofa e be moahlodi le moahlodi magareng ga ka le wena, a bone, a lwela taba ya ka, a ntlhakodise diatleng tsa gago." 
1Samuel24:16 Ya re ge Dafita a feditse go bolela mantsu a go Saulo, Saulo a re: “Na lentsu la gago ka lena, morwa wa ka Dafita?” Saulo a hlabosa lentsu a lla." 
1Samuel24:17 A re go Dafita: “O lokile go mpheta. 
1Samuel24:18 Le lehono o bontshitse kamoo o ntirisitsego gabotse ka gona, ka gore ga se wa mpolaya ge Jehofa a be a nkgafela diatleng tsa gago." 
1Samuel24:19 Gobane ge motho a ka hwetsa lenaba la gagwe, na o tla le lokolla? ka gona, Jehofa o tla go putsa gabotse ka seo o ntirilego sona lehono." 
1Samuel24:20 Bjale, bona, ka tseba gabotse gore ruri o tla ba kgosi, le gore mmuso wa Baiseraele o tla tiisa seatleng sa gago." 
1Samuel24:21 Bjale nkanne ka Jehofa gore o ka se fedise peu ya ka ka morago ga ka, le gore o ka se fedise leina la ka lapeng la tate." 
1Samuel24:22 Dafita o ile a ena Saulo. Saulo a boela gae; eupsa Dafita le banna ba gagwe ba rotogela sebo. 
1Samuel25:1 Samuele a hwa; Baiseraele ka moka ba kgobokana, ba mo llela, ba mmoloka ntlong ya gagwe kua Rama. Dafita a tsoga, a theogela lesokang la Parane." 
1Samuel25:2 Go be go na le monna yo mongwe kua Maone, yo dithoto tsa gagwe di bego di le Karamele; monna yoo e be e le yo mogolo kudu, a na le dinku tse dikate tse tharo le dipudi tse sekate; o be a kuta dinku tsa gagwe kua Karamele." 
1Samuel25:3 Bjale monna yoo leina la gagwe e be e le Nabala; le leina la mosadi wa gagwe Abigaile; le e be e le mosadi wa tlhaologanyo, le wa ponagalo ye botse; e be e le wa lapa la Kalebe." 
1Samuel25:4 Dafita a le lesokang, a kwa gore Nabala o be a kuta dinku tsa gagwe." 
1Samuel25:5 Dafita a roma masogana a lesome le Dafita a re go masogana ao: “Rotogela Karamele, le ye go Nabala le mo dumedisa ka leina la ka." 
1Samuel25:6 O botse yo a atlegilego ka tsela ye: “Khutso a e be go wena, le khutso e be go ntlo ya gago, le khutso e be go tsohle tseo o nago le tsona.”" 
1Samuel25:7 Bjale ka kwele gore o na le bagwera; bjale, badisi ba lena bao ba bego ba na le rena, ga se ra ba dira bobe, le ba be ba sa nyaka selo matsatsi ka moka ao ba bego ba le kua Karamele." 
1Samuel25:8 Botsisa masogana a gago, ba tla go bontsha. Ka baka leo, anka masogana a a amogele mahlong a lena, gobane re tla ka letsatsi le lebotse; o nee bahlanka ba gago le morwa wa gago Dafita tsohle tseo di lego ka diatleng tsa gago." 
1Samuel25:9 Ka gona masogana a Dafita a tla a bolela le Nabala ka mantsu a ka moka ka leina la Dafita, le a kgaotsa." 
1Samuel25:10 Nabala a araba bahlanka ba Dafita a re: Dafita ka mang? mme morwa wa Jese ka mang? matsatsing a go na le bahlanka ba bantsi bao ba forago yo mongwe le yo mongwe wa beng ba gagwe. 
1Samuel25:11 Ka gona, na nka tsea senkgwa sa ka, le metsi a ka, le nama ya ka yeo ka e hlabetsego bakang sa bao ba kutago ka, ka di nea batho bao ka sa tsebego gore ba tswa kae?" 
1Samuel25:12 Ka gona masogana a Dafita a retologa, a boela morago, a tla a mmotsa mantsu a ka moka." 
1Samuel25:13 Dafita a re go banna ba gagwe: “Motho yo mongwe le yo mongwe a tlemele tshosa ya gagwe.” Motho yo mongwe le yo mongwe a tlema tshosa ya gagwe; Dafita le yena a itlama ka tshosa, le banna ba ka bago makgolo a mane ba mo latelwa; le gwa sala makgolo a mabedi le ba ba botse." 
1Samuel25:14 Eupsa yo mongwe wa masogana a botsa Abigaile mosadi wa Nabala a re: “Bona, Dafita o rometse baromiwa go tswa lesokang go yo dumedisa mong wa rena; a ba roga." 
1Samuel25:15 Eupsa banna bao ba ile ba re thusa kudu, le ga se ra gobala, e bile ga se ra hloka selo ge re be re le tshemong." 
1Samuel25:16 E be e le morako go rena bosego le mosegare, ka nako ka moka re be re na le bona re disa dinku." 
1Samuel25:17 Tseba bjale le o kwe seo o tlago go se dira; gobane go madimabe mong wa rena le ba lapa la gagwe ka moka, gobane ka morwa wa Beliale, ga go na yo a ka bolelago le yena." 
1Samuel25:18 Ka morago Abigaile a tsea dinkgwa tse makgolo a mabedi le matlalo a mabedi a beine le dinku tse hlano tse di lokisitswego le dikalo tse hlano tsa mabele a omilego le ditsebe tse lekgolo tsa mabele le dikuku tse makgolo a mabedi tsa mago a di bea godimo ga ditonki. 
1Samuel25:19 A re go bahlanka ba gagwe: “Tswelang pele pele ga ka; bona, ka tla ka morago ga gago. Eupsa ga se a ka a botsa monna wa gagwe Nabala." 
1Samuel25:20 Ya re ge a nametse pokolo, a theoga ka sekhurumetso mmotong, a bona Dafita le banna ba gagwe ba theoga ba mo hlasela. Le a kopana le bona." 
1Samuel25:21 Dafita a re: “Ruri ka bolokile ka lefeela tsohle tseo a nago le tsona lesokang, mo e lego gore go se ka gwa fosa selo go tsohle tsa gagwe." 
1Samuel25:22 Modimo o tla dira bjalo le ka mo go okatsegilego le manaba a Dafita, ge ka tla fisa ka mollo tsohle tseo di lego mabapi le yena mesong." 
1Samuel25:23 Ge Abigaile a bona Dafita, a akgofela, a namela pokolo, a wela fase pele ga Dafita ka sefahlego, a khunama fase." 
1Samuel25:24 Ka moka a wela maotong a gagwe a re: “Mong wa ka, anka mohlanka wa gago wa seatla a bolele ditsebeng tsa gago.”" 
1Samuel25:25 Nna mong wa ka a se ka a theetsa Nabala yo wa Beliale, gobane go etsa ge leina la gagwe le le bjalo, le yena o bjalo. Leina la gagwe ka Nabala, le bosilo bo mo go yena; eupsa nna mohlanka wa gago ga se ka bona masogana a mong wa ka ao o a romilego." 
1Samuel25:26 Bjale, mong wa ka, bjalo ka ge Jehofa a phela le ka moya wa gago o phelago, Jehofa o go thibetse gore o se tsholle madi le go itefeletsa ka seatla sa gago." 
1Samuel25:27 Bjale tshegofatso ye yeo mohlanka wa gago a e tliseditsego mong wa ka, a e fiwe le masogana ao a latelago mong wa ka." 
1Samuel25:28 Lebalela mohlanka wa gago molato wa gagwe, gobane Morena o tla dira mong wa ka ntlo ye e tiilego; gobane mong wa ka o lwa dintwa tsa Jehofa, le bobe ga se bja hwetswa go wena matsatsing ka moka." 
1Samuel25:29 Eupsa monna o eme go go rakadisa le go nyaka go go bolaya; eupsa moya wa mong wa ka o tla tlemilwe mohlapeng wa ba ba phelago go Jehofa Modimo wa gago; le meoya ya manaba a gago o tla lahla bjalo ka ge eka e tswa bogareng bja lefatshe. 
1Samuel25:30 Ya re ge Jehofa a dira mong wa ka tse botse ka moka tseo a le boditsego tsona, a le bea kgosi ya Baiseraele;" 
1Samuel25:31 le gona anka go se be le go kwa bohloko goba go kwa kgopiso pelong ya gago malebana le mong wa ka, gore o tsholle madi ka ntle le lebaka, goba gore mong wa ka a itefeletsa; ge Jehofa a dirile gabotse mong wa ka, gona gopola mohlanka wa gago." 
1Samuel25:32 Dafita a re go Abigaile: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele yo a go romilego lehono gore o tle o nkgantshe. 
1Samuel25:33 Go segofatswe kaletso ya gago, le go segofatswe wena yo a nthibelago lehono gore ka se tsene molatong wa madi le go itefeletsa ka seatla sa ka." 
1Samuel25:34 Gobane bjalo ka Jehofa Modimo wa Baiseraele yo a phelago, yo a nthibelago gore ka se go kwese bohloko, ge nkabe o se wa akgofela wa tla go nkgahla, ruri mesong Jehofa o be a se a tlogela Nabala,” o re’alo Jehofa ga se a ka a mo otla." 
1Samuel25:35 Ka gona Dafita a amogela seatleng sa gagwe seo a mo tliseditsego sona, a re go yena: “Rotogela ntlong ya gago ka khutso; bona, ka theeditse lentsu la gago, ka tsea semelo sa gago." 
1Samuel25:36 Abigaile a tla go Nabale; le, bona, a swere monyanya ka ntlong ya gagwe, bjalo ka monyanya wa kgosi; pelo ya Nabala e be e thabile ka gare ga gagwe, ka gobane o be a tagilwe kudu; ka fao, ga se a mmotsa selo, le ge e le se segolo, go fihla mesong." 
1Samuel25:37 Eupsa mesong ge beine e tswile go Nabala le mosadi wa gagwe le ba mmoditse ditaba tse, pelo ya gagwe ya hwa ka gare ga gagwe le a ba bjalo ka leswika." 
1Samuel25:38 Mo e ka bago matsatsi a lesome ka morago Jehofa a otla Nabala moo a ilego a hwa. 
1Samuel25:39 Ge Dafita a ekwa gore Nabala o hwile, a re: “A go retwe Jehofa, yo a thibetsego kgoboso ya Nabala gore e se ka ya ba le bobe; gobane Jehofa o buseditse bokgopo bja Nabala hlogong ya gagwe. Dafita a roma a boledisana le Abigaile gore a mo tsee mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:40 Ge bahlanka ba Dafita ba fihla go Abigaile kua Karamele, ba bolela le yena ba re: Dafita o re rometse go wena gore re go tsee mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:41 A ema a khunama fase, a re: “Bona, a lekgoba la gago la mosadi e be mohlanka wa go hlatswa maoto a bahlanka ba mong wa ka.”" 
1Samuel25:42 Abigaile a akgofela, a tsoga a namela pokolo, a na le dikgarebe tse hlano tsa gagwe tseo di bego di mo sala morago. A latela baromiwa ba Dafita, a ba mosadi wa gagwe." 
1Samuel25:43 Dafita a thopa Ahinoama wa Jeseriele; le bobedi bja bona e be e le basadi ba gagwe. 
1Samuel25:44 Eupsa Saulo o be a file Mikala morwedi wa gagwe, mosadi wa Dafita, go Faleti morwa wa Laishe, yo a bego a e-na le Galime." 
1Samuel26:1 Ba-Tsifi ba rotogela go Saulo Gibea, ba re: “Na Dafita ga se a iphihla le rena mmotong wa Hagla, wo o lego kgauswi le Jeshimone?”" 
1Samuel26:2 Ka gona Saulo a theogela lesokang la Tsife, a na le banna ba dikate tse tharo bao ba kgethilwego ba Baiseraele go yo nyaka Dafita lesokang la Tsife." 
1Samuel26:3 Saulo a hloma mesasa mmotong wa Hagla, wo o lego pele ga Jeshimone tseleng. Eupsa Dafita a dula lesokang, a bona Saulo a mo sala morago lesokang." 
1Samuel26:4 Dafita a roma dihlodi, a kwa gore Saulo o tlile a bolokagile." 
1Samuel26:5 Dafita a ema a fihla lefelong leo Saulo a bego a hlomile mesasa go lona; Dafita a bona lefelo leo Saulo a robetsego go lona, le Abenere morwa wa Nere, molaodi wa madira; Saulo o be a robetse ka moleteng, le batho ba mo dikologile ka ditente." 
1Samuel26:6 Dafita a araba Ahimeleka wa Mohethe le Abisai morwa wa Tseruya, ngwanabo Joaba, a re: “Ka mang yo a tlago go theogela le nna go Saulo mesaseng?” Abisai a re: “Ka tla theoha le wena.”" 
1Samuel26:7 Ka gona Dafita le Abisai ba fihla setshabeng bosego, ba bona Saulo a robetse ka gare ga mokaro, lerumo la gagwe le kgomaretse mobung." 
1Samuel26:8 Abisai a re go Dafita: “Modimo o gafetse lenaba la gago diatleng tsa gago lehono. Nka se mo hlabe ka lerumo le gatee, e bile nka se mo fenye lekga la bobedi." 
1Samuel26:9 Dafita a re go Abishai: “O se ka wa mo fedisa, gobane ka mang yo a ka otlollelago motlotswa wa Jehofa seatla sa gagwe le a se be le molato?" 
1Samuel26:10 Dafita a re: “Bjalo ka ge Jehofa a ekwa, Jehofa o tla mo putsa; ge letsatsi la gagwe la lehu le tla fihla; o tla theogela ntweng, a hwelela." 
1Samuel26:11 Jehofa o nthibetse go otlolla seatla sa ka go motlotswa wa Jehofa. Eupsa tsea lerumo kgauswi le sethunya sa gagwe le sefapano sa metsi, le a re sepele." 
1Samuel26:12 Dafita a tsea lerumo le mogopo wa metsi lepanta la Saulo; le ba boela morago, le ga go yo a ilego a bona, goba a tseba, goba a tsoga; gobane ka moka ba sokologile; gobane ba robetse boroko bjo bogolo bja Morena." 
1Samuel26:13 Ka moka Dafita a tshelela ka mosola, a ema godimo ga mmoto kgole; sekgala magareng ga bona:" 
1Samuel26:14 Dafita a goeletsa setshaba le Abenere morwa wa Nere a re: A ga o arabe Abenere? Abenere a fetola a re: “Ka wena mang yo a goeletsago kgosi?” 
1Samuel26:15 Dafita a re go Abenere: “Na ga o mogale? gona ka mang yo a swanago le wena kua Baiseraele? Ka ka baka la’ng o se wa pholosa mong wa gago kgosi? gobane yo mongwe wa setshaba o tlile go fedisa mong wa gago. 
1Samuel26:16 Selo seo o se dirilego ga se se sebotse. Ka ge Jehofa a phela, o swanelwa ka go hwa, ka gobane ga se wa boloka mong wa gago, motlotswa wa Jehofa. Bjale lebelela moo lerumo la kgosi le sefapano sa metsi di bego di le gona ka gare ga sesiro sa gagwe." 
1Samuel26:17 Saulo a tseba lentsu la Dafita, a re: “Na lentsu la gago, Dafita morwa wa ka?” Dafita a re: “Ka lentsu la ka, mong wa ka, kgosi.”" 
1Samuel26:18 A re: “Ka ka baka la’ng mong wa ka a rakadisa mohlanka wa gagwe ka tsela ye? ka phoso efe yeo ka e dirilego goba ka eng seo se lego ka seatleng sa ka? 
1Samuel26:19 Bjale, ka kgopela gore mong wa ka a kwe mantsu a mohlanka wa gagwe. Ge e ba Jehofa a be a go hlohleleditse go nna, a a amogele sehlabelo; eupsa ge e le bana ba batho ba rogilwe pele ga Jehofa; gobane lehono ba nthibetse bohwa bja Jehofa, ba re: Sepela o yo hlankala medimo e mengwe." 
1Samuel26:20 Bjale anka madi a ka a se ka a wela lefatsheng pele ga Jehofa, gobane kgosi ya Baiseraele e tswile go yo nyaka ditsie go etsa ge e dira dithabeng." 
1Samuel26:21 Saulo a re: “Ga se ka wa; boa, morwa wa ka Dafita, gobane nka se sa go gobatsa, ka gobane bophelo bja ka bo be bo le bohlokwa mahlong a gago lehono." 
1Samuel26:22 Dafita a araba a re: “Bona tshosa ya kgosi! le yo mongwe wa masogana a ka tla a e tsea. 
1Samuel26:23 Jehofa a busetse yo mongwe le yo mongwe toko ya gagwe le potego ya gagwe, gobane Jehofa o di gafetse diatleng tsa ka lehono, eupsa ga se ka otlollela motlotswa wa Jehofa seatla sa ka." 
1Samuel26:24 Bona, bjalo ka ge moya wa gago o tiile mahlong a ka go fihla le lehono, ka mo go swanago anka bophelo bja ka bo tie mahlong a Jehofa, le a ntlhakodise masetlapelong ka moka." 
1Samuel26:25 Saulo a re go Dafita: “A go segofatswe, Dafita morwa wa ka, o tla dira dilo tse dikgolo le o sa fenya.” Dafita a tswela pele, Saulo a boela lefelong la gagwe." 
1Samuel27:1 Dafita a ipotsa a re: “Ka tla hwelela ka letsatsi le lengwe ka seatla sa Saulo; Saulo o tla nnyaka mellwaneng ka moka ya Baiseraele; mme ka tla phonyokga seatleng sa gagwe. 
1Samuel27:2 Dafita a tsoga a tshela, yena le banna ba makgolo a tshelelago bao ba bego ba na le yena, a ya go Akishe, morwa wa Magogo, kgosi ya Gathe." 
1Samuel27:3 Dafita a dula le Akishi kua Gathe, yena le banna ba gagwe, monna yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe, e lego Dafita le basadi ba gagwe ba babedi, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
1Samuel27:4 Saulo a botswa gore Dafita o tshabile Gathe, a se sa hlwa a mo tsoma." 
1Samuel27:5 Dafita a re go Akishi: “Ge e ba bjale ka bone mogau mahlong a gago, anka ba mphe madulo motseng o mongwe wa naga, gore ka dule moo. Gobane mohlanka wa gago a swanetse go dula le wena motseng wa bogosi?" 
1Samuel27:6 Agisi a mo nea Tsikalaga letsatsing leo; ka fao Tsikalaka ka ya dikgosi tsa Juda go fihla le lehono. 
1Samuel27:7 Nako ya ge Dafita a dula nageng ya Bafilisitia e be e le ngwaga o tletsego le dikgwedi tse nne. 
1Samuel27:8 Dafita le banna ba gagwe ba rotoga ba hlasela Bageshure le Bagesire le Baamaleka; gobane ditshaba tseo di dutse nageng ye kgale, ge o eya Shure, ge o eya nageng ya Egepeto." 
1Samuel27:9 Dafita a hlasela naga, a se tlogele monna goba mosadi a phela, a tsea dinku, dikgomo, dipokolo, dikamela, le diaparo, a boela morago a fihla Akishi." 
1Samuel27:10 Agisi a re: “O ile kae lehono?” Dafita a re: “Kgahlanong le borwa bja Juda, le borwa bja Bajerameele, le borwa bja Bakanana;" 
1Samuel27:11 Dafita ga se a ka a phedisa monna goba mosadi gore a nee ditaba go Gathe, a re: “Ka gona ba se ka ba re botsa ba re: ‘Se ka seo Dafita a se dirilego; nageng ya Bafilisitia." 
1Samuel27:12 Akishi a dumela Dafita, a re: “O dirile gore setshaba sa gagwe sa Baiseraele se mo hloye ka mo go feletsego; ka fao, o tla dula e le mohlanka wa ka." 
1Samuel28:1 Bafilisitia ba kgobokanya madira a bona bakang sa ntwa, gore ba lwe le Baiseraele. Agisi a re go Dafita: “Tseba ruri gore o tla tswa le nna mesaseng, wena le banna ba gago.”" 
1Samuel28:2 Ka moka Dafita a re go Agishi: “Ruri wena o tla tseba seo mohlanka wa gago a ka se dirago.” Agisi a re go Dafita: “Ka ka baka leo ka go beilego mohlokomedi wa hlogo ya ka go isa mehleng ya neng le neng.” 
1Samuel28:3 Samuele o be a hwile, Baiseraele ka moka e be e mo llela, e mmoloka kua Rama, motseng wa gabo. Saulo a fedisa meoya le baloi nageng." 
1Samuel28:4 Bafilisitia ba kgobokana, ba tla ba hloma mesasa kua Shuneme;" 
1Samuel28:5 Saulo ge a bona madira a Bafilisitia, a tshoga, pelo ya gagwe ya thothomela kudu." 
1Samuel28:6 Ge Saulo a botsisa Jehofa, Jehofa ga se a mo araba ka ditoro goba ka Urime goba ka baporofeta." 
1Samuel28:7 Ka moka Saulo a re go bahlanka ba gagwe: “Nnyaka mosadi yo a nago le moya wa go tlwaelega, gore ka ye go yena ka yo mmotsisa.” Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Bona, go na le mosadi yo a nago le moya wa go tlwaelega kua Endor.”" 
1Samuel28:8 Ka gona Saulo a iphihla, a apara diaparo tse dingwe, a sepela, yena le banna ba babedi le yena, a tla go mosadi bosego; rotoga, gore ka go bitse." 
1Samuel28:9 Mosadi a re go yena: “Bona, o tseba seo Saulo a se dirilego, kamoo a fedisitsego dinoge le baloi nageng. Ka ka baka leo o beelago bophelo bja ka moreo gore ka hwe?" 
1Samuel28:10 Saulo a mo enela ka Jehofa a re: “Ka Jehofa yo a phelago, go ka se go welwe kotlo ka baka la taba ye.”" 
1Samuel28:11 Mosadi a re: Ka tla roma mang go wena? Yena a re: “Ntlisetse Samuele.” 
1Samuel28:12 Mosadi yoo a bona Samuele, a goeletsa ka lentsu le legolo; mosadi yoo a bolela le Saulo a re: Na o nforisitse? gobane o Saulo." 
1Samuel28:13 Kgosi ya re go yena: “O se ka wa boifa, gobane o e bone.” Mosadi a re go Saulo: “Ka bone medimo e rotoga e etswa lefatsheng.”" 
1Samuel28:14 A re go yena: “O monna wa mohuta mang?” A re: Mokgalabje o belegwe; le o khupeditswe ka hood. Ge Saulo a lemoga gore ka Samuele, a khunama a khunama fase." 
1Samuel28:15 Samuele a re go Saulo: “Ka ka baka la’ng o ntshwenya, gore o nkgodise?” Saulo a re: “Ka tlaletswe kudu; ka gobane Bafilisitia ba lwa le nna, le Modimo o ntotogile, ga a sa nkaraba ka baporofeta le ka ditoro; ka baka leo ka go biditse, gore o ntsebise seo ka swanetsego go se dira." 
1Samuel28:16 Samuele a re: “Ka ka baka la’ng o nkgopela, ka ge Jehofa a go tlogile le a fetogile lenaba la gago?”" 
1Samuel28:17 Jehofa o mo dirile kamoo a boletsego ka nna ka gona, ka gobane Jehofa o gagotse mmuso diatleng tsa gago, a o nea mohlanka wa gago Dafita." 
1Samuel28:18 Ka ge le se la kwa lentsu la Jehofa e bile le sa dumelele kgalefo ya gagwe e soro e tuka go Baamaleka, ka baka leo Jehofa o le dirilego se lehono." 
1Samuel28:19 Go feta moo, Jehofa o tla gafela Baiseraele le wena diatleng tsa Bafilisitia; le gosasa wena le barwa ba gago le tla ba le Nna; Jehofa o tla gafela madira a Baiseraele diatleng tsa Bafilisitia." 
1Samuel28:20 Saulo a wela fase gateetee, a tshoga kudu ka baka la mantsu a Samuele. Gobane o be a sa je senkgwa mosegare ka moka, goba bosego ka moka." 
1Samuel28:21 Mosadi yoo a tla go Saulo, a bona gore o gateletsegile kudu, a re go yena: “Bona, lekgoba la gago le kwele lentsu la gago, le ka beile bophelo bja ka ka seatleng sa ka, ka kwa lentsu la gago leo o le boditsego” nna." 
1Samuel28:22 Le gona, theetsa lentsu la mohlanka wa gago le e re ka bee senkgwa pele ga gago; le tla ja, gore le be le maatla, ge le sepela." 
1Samuel28:23 Eupsa yena a gana, a re: “Nka se je.” Eupsa bahlanka ba gagwe, gotee le mosadi, ba mo gapeletsa; a theeletsa lentsu la bona. O ile a tsoga fase le a dula mpeteng." 
1Samuel28:24 Mosadi yoo o be a na le namane e nonnego ka ntlong; a e duba ka pela, a tsea bupi, a e duba, a baka bogobe bjo bo sa omelwago." 
1Samuel28:25 A e tlisa pele ga Saulo le bahlanka ba gagwe; ba ja. Ka gona ba tsoga ba tloga bosegong bjoo. 
1Samuel29:1 Bafilisitia ba kgobokanya madira a bona ka moka kua Afeka, le Baiseraele ba hloma mesasa kgauswi le sediba se se lego Jeseriele." 
1Samuel29:2 Marena a Bafilisitia a wa ka makgolo le ka dikate, eupsa Dafita le banna ba gagwe ba sepela le Akishi go yo hwetsa moputso." 
1Samuel29:3 Ka moka dikgosana tsa Bafilisitia tsa re: “Baheberu ba ba dira’ng mo? Ka moka Akishe a re go bakgomana ba Bafilisitia: “Na ga se Dafita mohlanka wa Saulo kgosi ya Baiseraele, yo a bilego le nna matsatsing a goba nywageng ye, le ga e sa le go tloga ka nako yeo ga se ka mmona molato? o ile a mpetha? letsatsi le?" 
1Samuel29:4 Marena a Bafilisitia ba mo galefela; bakgomana ba Bafilisitia ba re go yena: “Busetsa monna yoo lefelong leo o mo romilego go lona, le a se ka a rotogela ntweng le rena, gore a se ka a lwa le rena ntweng, gobane o tla boelana le rena.” Mong wa gagwe ka eng? Na ga se ya swanela go ba ka dihlogo tsa banna ba?" 
1Samuel29:5 Na ga se Dafita yo, yo ba ilego ba opelelana ka yena ka metantsho, ba re: Saulo o bolaile ba dikate tsa gagwe, Dafita o bolaile ba dikate tse lesome?" 
1Samuel29:6 Ka moka Akishe a bitsa Dafita le a re go yena: “Ka ge Jehofa a phela, o lokile, le go tswa ga gago le go tsena ga gago ka mo gobotse mahlong a ka; ka gobane ga se ka hwetsa bobe go wena ga e sa le o etla go nna, go fihla le lehono;" 
1Samuel29:7 Bjale boa, le sepele ka khutso, gore le se ka la kgahla marena a Bafilisitia." 
1Samuel29:8 Dafita a re go Akishi: “Eupsa ka dirile eng?” ka eng seo o se hweditsego mohlanka wa gago ge ka sa dutse ka na le wena go fihla le lehono, gore ka se ye go lwa le manaba a kgosi mong wa ka?" 
1Samuel29:9 Ge Akishi a araba a re go Dafita: “Ka a tseba gore o yo mobotse mahlong a ka bjalo ka morongwa wa Modimo; le ge dikgosana tsa Bafilisitia di be di re: “A ka se rotoge le rena ntweng.” 
1Samuel29:10 Bjale tsoga e sa le ka pela mesong le bahlanka ba mong wa gago bao ba tlilego le wena; le gateetee ge o tsoga e sa le ka pela le o phadima, sepela." 
1Samuel29:11 Ka gona Dafita le banna ba gagwe ba tsoga e sa le ka pela gore ba tloge mesong, ba boele nageng ya Bafilisitia. Ka moka Bafilisitia ba hlasela Jeseriele." 
1Samuel30:1 Ya re ge Dafita le banna ba gagwe ba fihla Sitlage ka letsatsi la boraro, Baamaleka ba hlasela Sitlage, ba hlasela Sitlage, ba e fisa ka mollo." 
1Samuel30:2 Ba tsea basadi bao ba bego ba le ka gare ga yona ba thopsa; 
1Samuel30:3 Ka gona Dafita le banna ba gagwe ba fihla motseng, ba bona o fisitswe ka mollo; basadi ba bona le barwa ba bona le barwedi ba bona ba ya bothopsa." 
1Samuel30:4 Ka moka Dafita le banna bao ba bego ba na le yena ba hlabosa lentsu ba lla, go fihlela ba se sa ba le matla a go lla." 
1Samuel30:5 Basadi ba babedi ba Dafita ba thopsa, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
1Samuel30:6 Dafita a tlalelwa kudu; gobane setshaba se be se bolela ka go mo kgatla ka maswika, ka gobane moya wa setshaba ka moka o be a nyamile, yo mongwe le yo mongwe ka baka la barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe; eupsa Dafita a tiisa Morena Modimo wa gagwe." 
1Samuel30:7 Dafita a re go Abiathara moperisita, morwa wa Ahimeleka: “Tliseng efode mo.” Abiathara a tlisetsa Dafita efode." 
1Samuel30:8 Dafita a botsisa Jehofa a re: “Na ka tla kitimela go lwa le madira a?” Ka tla ba swara, a re go yena: “Ba tlogele;" 
1Samuel30:9 Ka gona Dafita a sepela le banna ba makgolo a tshela bao ba bego ba na le yena, ba fihla moeding wa Besore, moo bao ba setsego ba bego ba dula gona." 
1Samuel30:10 Eupsa Dafita a rotoga, yena le banna ba makgolo a mane, ka gobane ba setse ba makgolo a mabedi, bao ba bego ba lapa kudu moo ba bego ba sa kgone go tshela moela wa Besore." 
1Samuel30:11 Ba hwetsa MoEgepeto nageng yeo, ba mo tlisa go Dafita, ba mo fa senkgwa, a ja. Ba mo fa metsi;" 
1Samuel30:12 Ba mo nea seripa sa kuku ya mago le dikuku tse pedi tsa mabele; ge a ja, moya wa gagwe wa boela go yena, ka gobane o be a se a ja bogobe goba a nwa metsi, matsatsi a mararo le masego a mararo." 
1Samuel30:13 Dafita a re go yena: “Ka wa mang?” le o tswa kae? A re: “Ka Moegepeta, mohlanka wa Moamaleka; mong wa ka o ile a ntlogela, ka gobane matsatsi a mararo a fetilego ka ile ka babja." 
1Samuel30:14 Re ile ra hlasela ka borwa bja Bakareta, le lebopong la Juda le ka borwa bja Kalebe; ra fisa Sitlage ka mollo." 
1Samuel30:15 Dafita a re go yena: “Na o ka ntheosetsa sehlopheng se? A re: “Modimo a se ka wa mpolaya, o se ka wa nkgafela diatleng tsa mong wa ka, ka go theosetse madira a.”" 
1Samuel30:16 Ya re ge a mo beile fase, ba phatlalala lefatsheng ka moka, ba eja le go nwa, ba thabisa dithebola ka moka tse dikgolo tseo ba di thopilego nageng ya Bafilisitia le go tswa nageng ya Juda." 
1Samuel30:17 Dafita a ba otla go tloga mantsiboa go fihla mantsiboa a letsatsing le le latelago, le ga go le o tee wa bona yo a ilego a phonyokga ge e se masogana a 400 ao a bego a nametse dikamela le a tshaba." 
1Samuel30:18 Dafita a busetsa tsohle tseo Baamaleka ba di tserego, Dafita a hlakodisa basadi ba gagwe ba babedi." 
1Samuel30:19 Ga se ba tsea selo, le ge e le se senyenyane goba se segolo, le barwa goba barwedi, goba dithebola goba selo le ge e le sefe seo ba ba tserego sona; Dafita o ile a e busetsa ka moka." 
1Samuel30:20 Dafita a tsea mehlape ka moka le dikgomo tseo di bego di di raka pele ga dikgomo tse dingwe, a re: “Se ka thoto ya Dafita.”" 
1Samuel30:21 Dafita a tla go banna ba makgolo a mabedi bao ba bego ba lapile kudu gore ba ka latela Dafita, le ba ba boloka moeding wa moela wa Besore; ba tswa go yo gahlanetsa Dafita le go gahlanetsa banna bao ba bego ba na le yena. Ge Dafita a batamela setshaba, a ba dumedisa." 
1Samuel30:22 Banna ba kgopo ka moka le ba-Belial bao ba bego ba sepela le Dafita ba araba ba re: “Ka ge ba se ba sepela le rena, ka gona re ka se ba nee le ge e le efe ya dithebola, ge e se monna yo mongwe le yo mongwe yo a se nago mosadi wa gagwe le barwa ba gagwe mosadi wa gagwe.” Bana, go ba hlahla, sepela." 
1Samuel30:23 Ka moka Dafita a re: “Bana beso, le se ka la dira bjalo ka seo Jehofa a re filego sona, yo a re bolokilego, a re gafela sehlopha seo se re tlilego diatleng tsa rena.”" 
1Samuel30:24 Ka mang yo a tlago go le theetsa tabeng ye? eupsa go etsa kabelo ya yo a theogelago ntweng, e tla ba kabelo ya yo a setsego thopong;" 
1Samuel30:25 Go tloga letsatsing leo go ya pele, a e dira molao le molao wa Baiseraele go fihla le lehono." 
1Samuel30:26 Ge Dafita a fihla Sitlage, a romela dithebola go bagolo ba Juda, e lego bagwera ba gagwe, a re: “Tsebang mpho ya lena ya dithebola tsa manaba a Jehofa;" 
1Samuel30:27 a fihla Bethele le ka borwa bja Ramothe le Jatire; 
1Samuel30:28 Bana ba Aroere, le bana ba Tsimothe, le bana ba Estemoa;" 
1Samuel30:29 le kua Ragale le metseng ya Bajerameele le metseng ya Bakanana; 
1Samuel30:30 le Bahorma, Bakora le Ba-Athage;" 
1Samuel30:31 le Heberone le mafelong ka moka ao Dafita le banna ba gagwe ba bego ba eya go ona. 
1Samuel31:1 Bafilisitia ba lwa le Baiseraele, banna ba Baiseraele ba tshaba pele ga Bafilisitia, ba wela fase ba bolailwe thabeng ya Giliboa." 
1Samuel31:2 Bafilisitia ba latela Saulo le barwa ba gagwe ka thata. Bafilisitia ba bolaya Jonathane, Abinadaba, le Malkishua, barwa ba Saulo." 
1Samuel31:3 Ntwa ya wela Saulo, le babetsi ba mesebe ba mo otla; a gobala o soro ka baka la batho ba baso." 
1Samuel31:4 Ka moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Goga tshosa ya gago o ntlhabe ka yona; a re re mohlomongwe banna ba ba tla tla, ba ntlhaba, ba nthoga. Eupsa morwadi wa gagwe wa dibetsa ga se a ka a rata; gobane o be a tshogile kudu. Ka gona Saulo a tsea tshosa a e wela." 
1Samuel31:5 Ge morwadi wa ditlhamo tsa gagwe a bona gore Saulo o hwile, a wela ka tshosa le a hwa le yena." 
1Samuel31:6 Ka gona Saulo le barwa ba gagwe ba bararo le morwadi wa dibetsa tsa gagwe le banna ba gagwe ka moka ba hwa ba le gotee letsatsing leo. 
1Samuel31:7 Ge banna ba Baiseraele bao ba bego ba le ka mosola wa moedi le bao ba bego ba le ka mosola wa Noka ya Jorodane ba bona gore banna ba Baiseraele ba tshabile le gore Saulo le barwa ba gagwe ba hwile, ba tloga metseng yeo le ba tshaba; Bafilisitia ba tla dula go yona." 
1Samuel31:8 Ka letsatsi le le latelago ge Bafilisitia ba etla go hlobola bao ba bolailwego, ba hwetsa Saulo le barwa ba gagwe ba bararo ba wele thabeng ya Giliboa." 
1Samuel31:9 Ka moka ba mo kgaola hlogo, ba mo hlobola, ba mo romela nageng ya Bafilisitia go dikologa, gore a ise ditaba ntlong ya medingwana ya bona le setshaba." 
1Samuel31:10 Ba bea ditlhamo tsa gagwe ka ntlong ya Ashtarothe, ba kgomaretsa setopo sa gagwe lebotong la Bethe-shane." 
1Samuel31:11 Ge badudi ba Jabeshe-gileada ba ekwa seo Bafilisitia ba se dirilego Saulo; 
1Samuel31:12 Bahlabani ka moka ba tsoga, ba sepela bosego ka moka, ba tsea ditopo tsa Saulo le ditopo tsa barwa ba gagwe lebotong la Bethe-shane, ba fihla Jabeshe, ba di fisa moo." 
1Samuel31:13 Ba tsea marapo a bona ba a boloka ka tlase ga sehlare kua Jabose, ba ikona dijo matsatsi a supago." 
2Samuel1:1 Bjale ka morago ga lehu la Saulo, ge Dafita a boetse polaong ya Baamaleka, Dafita a bolaya Sikale matsatsi a mabedi;" 
2Samuel1:2 Ka letsatsi la boraro ge monna a etswa mesaseng, diaparo tsa gagwe di gagogile le ditshila di le hlogong ya gagwe. Ge a fihla go Dafita, a wela fase ka sefahlego, a khunama." 
2Samuel1:3 Dafita a re go yena: “O tswa kae? A re go yena: “Ka phonyokgile mesaseng ya Baiseraele.” 
2Samuel1:4 Dafita a re go yena: “Taba yeo e sepetse bjang? Hle, mpotse. Ka moka a araba ka gore: Ka ka lebaka la gore batho ba be ba tshaba go tloga ntweng, le gape bontsi bja batho ba ile ba wa ba hwile; Saulo le morwa wa gagwe Jonathane le bona ba ile ba hwa." 
2Samuel1:5 Dafita a re go lesogana leo le mmoditsego gore: “O tseba bjang gore Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ba hwile? 
2Samuel1:6 Lesogana leo le mmoditsego la re: “Ge ka be ka le thabeng ya Giliboa ka kotsi, bona Saulo a ithekga ka lerumo la gagwe; le bona dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere ba mo latela ka thata." 
2Samuel1:7 Ge a lebelela ka morago ga gagwe, a mpona, a mpitsa. Ka moka ka araba ka re: Ka nna yo." 
2Samuel1:8 A re go nna: “O mang?” Ka re go yena: “Ka Moamaleka.” 
2Samuel1:9 A re go nna: “Ema kgauswi le nna o mpolaye; 
2Samuel1:10 Ka ile ka ema godimo ga gagwe ka mmolaya, ka gobane ka be ka tseba gore a ka se phele ka morago ga ge a wele; ka tsea mphapahlogo wo o bego o le hlogong ya gagwe, le sefapano seo se bego se le letsogong la gagwe, ka di tlisa mo go mong wa ka." 
2Samuel1:11 Ka moka Dafita a swara diaparo tsa gagwe, a di gagola; Banna ka moka bao ba bego ba na le yena ba ile ba dira bjalo." 
2Samuel1:12 Ba thoma go lla le go lla le go ikona dijo go fihla mantsiboa ka baka la Saulo le Jonathane morwa wa gagwe le ka baka la batho ba Jehofa le ka baka la ntlo ya Baiseraele; gobane ba wele ka tshosa. 
2Samuel1:13 Dafita a re go lesogana leo le mmoditsego gore: “O tswa kae?” A re: Ka morwa wa moeng, Moamaleka." 
2Samuel1:14 Dafita a re go yena: “O sa boife bjang go otlolla seatla sa gago go fedisa motlotswa wa Jehofa? 
2Samuel1:15 Dafita a bitsa yo mongwe wa masogana a re: “Atamela o mo wele.” Ka moka a mo itia fase le a hwa. 
2Samuel1:16 Dafita a re go yena: “Madi a gago a be hlogong ya gago; gobane molomo wa gago o go hlatsetse, o re: “Ka bolaile motlotswa wa Jehofa.”" 
2Samuel1:17 Dafita a llela Saulo le Jonathane morwa wa gagwe ka sello se. 
2Samuel1:18 A laela gore ba Ruthe bana ba Juda ka bora; bona, e ngwadilwe ka pukung ya Jashere." 
2Samuel1:18 A laela gore ba Ruthe bana ba Juda ka bora; bona, e ngwadilwe ka pukung ya Jashere." 
2Samuel1:19 Botse bja Baiseraele bo bolailwe dithabeng tsa gago; bagale ba wele bjang! 
2Samuel1:20 O se ka wa e botsa kua Gathe, o se ka wa e phatlalatsa ditarateng tsa Ashkalone; gore barwedi ba Bafilisitia ba se ka ba thaba, barwedi ba basele ba se ka ba thaba." 
2Samuel1:21 Go se be le phoka Thabeng ya Giliboa goba masemong a dihlabelo; gobane go na le kotse ya bagale, kotse ya Saulo, yeo e lahlilwego moo, bjalo ka ge eka ga se a tlotswa oli." 
2Samuel1:22 Mading a bao ba bolailwego, mafura a bagale, bora bja Jonathane ga se bja boela morago, tshosa ya Saulo ya se boele morago e se na selo." 
2Samuel1:23 Saulo le Jonathane e be e le ba rategago e bile ba kgahlisa maphelong a bona, le lehung la bona ga se ba arogana; ba be ba feta barongwa ka lebelo, ba be ba feta ditau ka maatla." 
2Samuel1:24 Lena barwedi ba Baiseraele, lleleng Saulo yo a le apesitsego diaparo tse khubedu le dilo tse dingwe tse di kgahlisago, yo a apesitsego mekgabiso ya gauta diaparo tsa lena." 
2Samuel1:25 Bagale ba wele gakaakang gare ga ntwa! Jonathane, o bolailwe dithabeng tsa gago." 
2Samuel1:26 Ka tlaletswe ka wena Jonathane ngwaneso; ga se ya nkgogela; lerato la gago go nna e be e le le le makatsago, le feta lerato la basadi." 
2Samuel1:27 Bagale ba wele gakaakang le dibetsa tsa ntwa di fedile! 
2Samuel2:1 Ka morago ga moo Dafita a botsisa Jehofa a re: “Na ka tla rotogela metseng le ge e le efe ya Juda?” Morena Modimo a re go yena: Tsoga! Dafita a re: Ka tla rotogela kae? O ile a araba ka gore: “Ka Heberone!” 
2Samuel2:2 Ka gona Dafita a rotogela moo, le basadi ba gagwe ba babedi, e lego Ahinoama wa Mojeseriele le Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokarmele." 
2Samuel2:3 Dafita a roma banna ba gagwe bao ba bego ba na le yena, yo mongwe le yo mongwe le lapa la gagwe, ba dula metseng ya Heberone." 
2Samuel2:4 Banna ba Juda ba tla, le moo ba tlotsa Dafita gore e be kgosi ya ntlo ya Juda. Dafita a botswa a re: “Banna ba Jabeshe-gileada ba tlile go Saulo.”" 
2Samuel2:5 Dafita a roma baromiwa go banna ba Jabeshe-gileade, a re go bona: “A Morena a retwe ka ge le bontshitse mong wa lena Saulo botho bjo, le la mo boloka." 
2Samuel2:6 Bjale, Jehofa o go bontshitse kgaugelo, le ka tla go lefetsa kgaugelo ye, ka gobane o dirile selo se." 
2Samuel2:7 Bjale anka diatla tsa gago di be matla le sebete, ka gobane Saulo mong wa gago o hwile le le ba ntlo ya Juda ba ntloditse gore ka be kgosi ya bona." 
2Samuel2:8 Eupsa Abenere morwa wa Nere, molaodi wa madira a Saulo, a tsea Ishiboshethe morwa wa Saulo, a mo isa Mahanaime." 
2Samuel2:9 A mo bea kgosi ya Gileada le Asiria le Jeseriele le Eferaime le Babenjamine le Baiseraele ka moka. 
2Samuel2:10 Ishi-boshethe morwa wa Saulo o be a na le nywaga e masomenne ge a thoma go busa Baiseraele, le a busa ka nywaga e mebedi. Eupsa ba ntlo ya Juda ba latela Dafita." 
2Samuel2:11 Nako ya ge Dafita e le kgosi ya Heberone ya ntlo ya Juda e be e le nywaga e supago le dikgwedi tse tshela. 
2Samuel2:12 Abenere morwa wa Nere le bahlanka ba Ishi-boshethe morwa wa Saulo ba tloga Mahanaime ba ya Gibeone. 
2Samuel2:13 Joaba morwa wa Tseruya le bahlanka ba Dafita ba tswa ba ba gahlanetsa kgauswi le bodiba bja Gibeone. Le ba dula fase, yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe la bate le yo mongwe ka lehlakoreng le lengwe la bate." 
2Samuel2:14 Abenere a re go Joaba: “Bona, masogana a eme pele ga ka, a thabile. Joaba a re: “A ba eme.”" 
2Samuel2:15 Ka moka ba lesome ba babedi ba Babenjamine bao ba tswago go Ishiboshethe morwa wa Saulo ba tsoga ba tshela ka palo, le ba lesomepedi ba bahlanka ba Dafita." 
2Samuel2:16 Yo mongwe le yo mongwe a swara wa gabo ka hlogo, a tshosa tshosa ka lehlakoreng la gabo; ka gona ba wela fase mmogo. Ka ka baka leo lefelo leo le bitswago Helikathe-Hatsurime, kua Gibeone." 
2Samuel2:17 Letsatsing leo gwa ba le ntwa e soro; Abenere le banna ba Baiseraele ba bethwa pele ga bahlanka ba Dafita. 
2Samuel2:18 Go be go na le barwa ba bararo ba Tseruya moo, e lego Joaba, le Abisai, le Asaele. Asahele o be a le bofefo maotong a gagwe, bjalo ka kgama." 
2Samuel2:19 Asahele a rakadisa Abenere; ge a sepela, a se ka a fapogela go Abenere ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Samuel2:20 Ka moka Abenere a lebelela ka morago ga gagwe a re: “Na ka wena Asahele?” A mo fetola a re: Ka nna. 
2Samuel2:21 Ka moka Abenere a re go yena: “Retologela ka go le letona goba ka go le letshadi le o sware le lengwe la masogana ao le o tsee ditlhamo tsa gagwe. Eupsa Asahele a gana go mo latela. 
2Samuel2:22 Abenere a busa a re go Asaele: “O aroge gore o se ka wa ntatela. Ka ka baka la’ng ka swanetse go go betha fase? Bjale nka emisetsa bjang sefahlego sa ka go Joaba ngwaneno? 
2Samuel2:23 Eupsa yena a gana go fapoga; ka gona Abenere a mo itia ka lerumo la molala, le lerumo la tswa ka morago ga gagwe; a wela fase kua, a hwela fao." 
2Samuel2:24 Joaba le Abisai ba rakadisa Abenere, letsatsi la sobela ge ba fihla mmotong wa Amma, wo o rapaletsego Gia tseleng ya lesoka la Gibeone." 
2Samuel2:25 Bana ba Babenjamine ba kgobokana ba latela Abenere, ba ba sehlopha se tee, ba ema godimo ga mmoto." 
2Samuel2:26 Abenere a bitsa Joaba a re: “Na tshosa e tla ja go ya go ile? Don’t you know bofelo bo tla baba? Go tla tsea nako e kaaka’ng pele o laela batho gore ba boele morago le ba phegelele bana babo bona? 
2Samuel2:27 Joaba a re: “Ka Jehofa yo a phelago, ka ntle le ge o be o ka bolela, ruri mesong setshaba se be se rotogile yo mongwe le yo mongwe gore a se sa mo latela." 
2Samuel2:28 Ka moka Joaba a letsa lenaka, le setshaba ka moka sa ema gore se se ka sa rakadisa Baiseraele le go lwa." 
2Samuel2:29 Abenere le banna ba gagwe ba sepela bosego ka moka lesokang, ba tshela Jorodane, ba phatsa Biterone ka moka, ba fihla Mahanaime." 
2Samuel2:30 Joaba a boa a latetse Abenere, le ge a kgobokaditse setshaba ka moka, bahlanka ba Dafita ba hloka banna ba lesomesenyane le Asaele." 
2Samuel2:31 Eupsa bahlanka ba Dafita ba ile ba hlasela ba Babenjamine le banna ba Abenere, moo banna ba makgolo a mararo-masometshela ba ilego ba hwa." 
2Samuel2:32 Ba tsea Asaele ba mo boloka lebitleng la tatagwe, leo le bego le le Betlelehema. Joaba le banna ba gagwe ba sepela bosego ka moka, mosegare wa ba wela Heberone." 
2Samuel3:1 Go be go na le ntwa ye telele magareng ga lapa la Saulo le lapa la Dafita, eupsa Dafita a tia le go feta, le lapa la Saulo la fokola le go feta." 
2Samuel3:2 Dafita a belegelwa barwa kua Heberone; 
2Samuel3:3 wa gagwe wa bobedi, Kilebe, ka Abigaile mosadi wa Nabala wa Mokaramele; wa boraro e be e le Abesalomo morwa wa Maaka morwa wa Talmai kgosi ya Gesure;" 
2Samuel3:4 wa bone e be e le Adoniya morwa wa Hagithe; wa bohlano e be e le Shefatia morwa wa Abitale; 
2Samuel3:5 Ya botshelela e be e le Itreama, ka Egla mosadi wa Dafita. Ba belegetswe Dafita kua Heberone." 
2Samuel3:6 Ge go be go e-na le ntwa magareng ga ba ntlo ya Saulo le ba lapa la Dafita, Abenere a tiisa ntlo ya Saulo." 
2Samuel3:7 Bjale Saulo o be a na le serethe seo leina la gagwe e bego e le Ritsipa morwedi wa Aya. Ishi-boshethe a re go Abenere: “Ka ka baka la’ng o tsene serethe sa tate?” 
2Samuel3:8 Abenere a galefa kudu ka baka la mantsu a Ishi-boshethe, a re: “Na ka hlogo ya mpsa yeo e gaugelago Juda lehono, ntlong ya Saulo tatago le bana babo le bagwera ba gagwe?” o boloka? ka seatleng sa Dafita, le lehono o ntatofatsa ka molato ka baka la mosadi yoo?" 
2Samuel3:9 Modimo o ile a dira bjalo le go feta go Abenere, ka ntle le go etsa ge Jehofa a enne Dafita, ka tla mo dira bjalo;" 
2Samuel3:10 Go fetola mmuso wa ntlo ya Saulo, le go hloma sedulo sa bogosi sa Dafita godimo ga Baiseraele le Juda, go tloga Dani go fihla Bereseba." 
2Samuel3:11 A palelwa ka go araba Abenere ka lentsu le lengwe, ka gobane o be a mmoifa." 
2Samuel3:12 Abenere a roma baromiwa go Dafita legatong la gagwe, ba re: “Naga ye ka ya mang?” o re: Dira kgwerano le nna, le sedi, seatla sa ka se tla ba le wena, go tlisa Baiseraele ka moka go wena.”" 
2Samuel3:13 A re: “Go lokile; Ka tla dira kgwerano le wena, eupsa selo se tee seo ka se nyakago go wena, ka gore, o ka se bone sefahlego sa ka, ge o sa thoma go tlisa Mikala morwedi wa Saulo, ge o etla go bona sefahlego sa ka bona." 
2Samuel3:14 Dafita a roma baromiwa go Ishi-boshethe morwa wa Saulo, a re: “Mpese Mikala mosadi wa ka, yo ka ntheeditsego yena bakang sa matlalo a lekgolo a pele a Bafilisitia.”" 
2Samuel3:15 Ka gona Ishi-boshethe a roma batho gore ba mo tsee go monna wa gagwe go Paletiele morwa wa Laishe. 
2Samuel3:16 Monna wa gagwe a sepela le yena a lla ka morago ga gagwe kua Bahurime. Abenere a re go yena: “Sepela o boele morago.” Le ka morago a boa. 
2Samuel3:17 Abenere a boledisana le bagolo ba Baiseraele a re: “Le be le nyaka Dafita gore e be kgosi ya lena.” 
2Samuel3:18 Dira bjale, ka gobane Jehofa o boletse ka Dafita gore: “Ka tla pholosa setshaba sa ka sa Baiseraele ka seatla sa mohlanka wa ka Dafita diatleng tsa Bafilisitia le diatleng tsa manaba a bona ka moka.”" 
2Samuel3:19 Abenere le yena a bolela ditsebe tsa Babenjamine, le yena Abenere a bolela ditsebeng tsa Dafita kua Heberone tsohle tseo di bego di bonala e le tse dibotse go Baiseraele le tseo di bego di bonala e le tse dibotse go ntlo ka moka ya Babenjamine." 
2Samuel3:20 Ka gona Abenere a tla go Dafita Heberone, a na le banna ba masomepedi, le Dafita a direla Abenere le banna bao ba bego ba na le yena dijo." 
2Samuel3:21 Abenere a re go Dafita: “Ka tla tsoga ka ya, ka kgobokatsa Baiseraele ka moka go mong wa ka kgosi, gore ba dire kgwerano le wena le gore o buse tsohle tseo moya wa gago o di kganyogago.” Dafita a busetsa Abenere morago; a tloga ka khutso." 
2Samuel3:22 Bahlanka ba Dafita le Joaba ba tla, ba tlisa dithebola tse dintsi. Ka gobane o mo lahlile, o sepetse ka khutso." 
2Samuel3:23 Ge Joaba le madira ka moka ao a bego a na le yena ba tlile, ba botsa Joaba ba re: “Abinere morwa wa Nere o tlile go kgosi, le o mo romile, a mo raka, le o sepetse le yena.” A ya ka khutso.”" 
2Samuel3:24 Ka moka Joaba a tla go kgosi a re: “O dirile’ng? bona, Abenere o tlile go wena; Ka ka baka la’ng o mo rakile, eupsa o ile?" 
2Samuel3:25 O tseba Abenere morwa wa Nere ge a tlile go go fora, o be o tseba go tswa ga gago le go tsena ga gago, wa tseba tsohle tseo o di dirago." 
2Samuel3:26 Ge Joaba a tswile go Dafita, a roma baromiwa ba latele Abenere, bao ba ilego ba mo busetsa leweng la Sira. Eupsa Dafita o be a sa tsebe seo." 
2Samuel3:27 Ge Abenere a boetse Heberone, Joaba a mo isa ka thoko kgorong gore a bolele le yena ka setu, le a mo itia moo ka tlase ga kgopo ya bohlano moo a ilego a hwa, ka baka la madi a Asaele ngwanabo." 
2Samuel3:28 Ge Dafita a ekwa ka seo, ka morago a re: “Nna le mmuso wa ka ga re na molato ka mo go sa felego mading a Abenere morwa wa Nere." 
2Samuel3:29 A e wele hlogong ya Joaba le ntlong ka moka ya tatagwe; ka ntlong ya Joaba go se be le yo a nago le bosodi goba yo a nago le lepero goba yo a ithekgilego ka lepara goba yo a welago ka tshosa goba yo a hlokago senkgwa. 
2Samuel3:30 Ka gona Joaba le Abishai ngwanabo ba bolaya Abenere, ka gobane o be a bolaile ngwanabo bona Asaele kua Gibeone ntweng." 
2Samuel3:31 Dafita a re go Joaba le batho ka moka bao ba bego ba na le yena: “Phabolang diaparo tsa lena, le le tlemele ka mokotla, le lleleng pele ga Abenere.” Ka moka Kgosi Dafita ka boyena a latela lefelo la go sireletsa." 
2Samuel3:32 Ba boloka Abenere kua Heberone, kgosi ya hlabosa lentsu ya yona ya lla lebitleng la Abenere. Setshaba ka moka sa lla." 
2Samuel3:33 Kgosi ya llela Abenere, ya re: “Abenere a hwile bjalo ka lehlanya?”" 
2Samuel3:34 Matsogo a gago a be a sa tlemilwe, le maoto a gago a be a sa tlemilwe ka ditlemo; wa bjalo ka ge motho a wela pele ga ba kgopo. Ka moka setshaba ka moka sa mo llela gape." 
2Samuel3:35 Ya re ge setshaba ka moka se jelwe mosegare wa sekgalela, Dafita a ena a re: “Modimo a ntirele bjalo, le go feta moo, ge nka latswa bogobe goba selo se sengwe, go fihlela letsatsi le sobela.”" 
2Samuel3:36 Setshaba ka moka sa se ela hloko, sa ba thusa, ka gobane tsohle tseo kgosi e di dirilego di be di kgahlisa setshaba ka moka." 
2Samuel3:37 Gobane setshaba ka moka le Baiseraele ka moka ba ile ba kwesisa letsatsing leo gore ga se sa kgosi go bolaya Abenere morwa wa Nere. 
2Samuel3:38 Kgosi ya re go bahlanka ba yona: “Na ga le tsebe gore go na le kgosana le monna yo mogolo bao ba welego lehono kua Baiseraele? 
2Samuel3:39 Lehono ka fokola, le ge ka tloditswe ka kgosi; banna ba, barwa ba Tseruya, ba nthata kudu;" 
2Samuel4:1 Morwa wa Saulo ge a ekwa gore Abenere o hwile kua Heberone, diatla tsa gagwe di be di fokola le Baiseraele ka moka ba tshogile." 
2Samuel4:2 Morwa wa Saulo o be a na le banna ba babedi bao e bego e le balaodi ba madira: yo mongwe leina la yo e be e le Baana, yo mongwe e be e le Regube, e lego barwa ba Rimone wa Beerothe, wa bana ba Babenjamine. Ka gobane Beerothe le yena o be a balwa gare ga bana ba Babenjamine;" 
2Samuel4:3 (Babeerothe ba tshabela Gitaime, ba dula moo go fihla le lehono)." 
2Samuel4:4 Jonathane morwa wa Saulo o be a na le morwa yo a bego a golofetse maoto. O be a na le mengwaga ye mehlano ge ditaba tsa Saulo le Jonathane di etswa Jeseriele, mohlanka wa gagwe a mo tsea a tshaba; ge a tshaba ka lepotlapotla, a wa, a golofala. Leina la gagwe e be e le Mefiboshethe." 
2Samuel4:5 Barwa ba Rimone wa Mobeerothe, e lego Rekaba le Baana, ba ya, ba fihla ka mosegare, ba tla ntlong ya Ishi-boshethe, yo a bego a robetse malaong a gagwe mosegare wa sekgalela." 
2Samuel4:6 Ba tsena gare ga ntlo, bjalo ka ge eka ba ile go yo lata mabele; ba mo otla ka mothaladi wa bohlano, le Rebe le Baana ngwanabo ba tshaba." 
2Samuel4:7 Ge ba tsena ka ntlong, bona a robetse malaong a gagwe ka phaposing ya gagwe ya go robala, ba mo itia, ba mmolaya, ba mo kgaola hlogo, ba mo tsea hlogo, ba e gogela tshemong bosego bjo bongwe le bjo bongwe tee." 
2Samuel4:8 Ba tlisa hlogo ya Ishi-boshethe go Dafita Heberone, ba re go kgosi: “Bona hlogo ya Ishi-boshethe morwa wa lenaba la gago Saulo, yo a bego a nyaka go go bolaya; Jehofa o itefeletsa kgosi mong wa ka lehono go Saulo le barwa ba gagwe." 
2Samuel4:9 Dafita a araba Rekaba le Baana ngwanabo, barwa ba Rimone wa Beerothe, a re go bona: “Ka Jehofa yo a phelago, yo a lopolotsego moya wa ka mathateng ka moka." 
2Samuel4:10 Yo mongwe a mpotsa a re: “Bonang, Saulo o hwile, ka gobane o be a bolela ditaba tse dibotse;" 
2Samuel4:11 Ka banna ba babe bafe bao ba bolailego monna yo botse ka ntlong ya gagwe malaong a gagwe? Na nka se nyaka madi a gagwe seatleng sa gago ka go tlosa lefatsheng? 
2Samuel4:12 Dafita a laela bahlanka ba gagwe, ba ba bolaya, ba ba kgaola diatla le maoto, ba ba fega godimo ga letamo kua Heberone. Eupsa ba tsea hlogo ya Ishi-boshethe ba e boloka lebitleng la Abenere kua Heberone." 
2Samuel5:1 Meloko ka moka ya Baiseraele ya tla go Dafita Heberone, ya re: “Bona, re lerapo la gago le nama ya gago.”" 
2Samuel5:2 Gaesita le mehleng ya kgale, ge Saulo e be e le kgosi ya rena, ka wena o ilego wa eta pele le go tlisa Baiseraele; Jehofa a re go wena: “O tla disa setshaba sa ka sa Baiseraele, o tla ba mmusi wa Baiseraele.”" 
2Samuel5:3 Ka gona bagolo ka moka ba Baiseraele ba tla go kgosi Heberone; Kgosi Dafita a dira kgwerano le bona kua Heberone pele ga Morena, le ba tlotsa Dafita kgosi ya Baiseraele." 
2Samuel5:4 Dafita o be a na le mengwaga ye 30 ge a thoma go ba kgosi, le a busa mengwaga ye 40." 
2Samuel5:5 Nako ya ge Heberone e busitse Juda e be e le nywaga e supago le dikgwedi tse tshela; Jerusalema ya busa Baiseraele le Juda ka nywaga e masometharo-tharo. 
2Samuel5:6 Ka moka kgosi le banna ba yona ba ya Jerusalema go Bajebusi, e lego badudi ba naga yeo, le ba re go Dafita: “Ka ntle le ge o ka tlosa difofu le digole, o ka se tsene mo." 
2Samuel5:7 Le ge go le bjalo Dafita a thopa sebo sa Sione; ka motse wa Dafita. 
2Samuel5:8 Letsatsing leo Dafita a re: “Mang le mang yo a rotogelago mokarong, a bolaya Bajebuse, le digole le difofu tseo di hloilwego ka moya wa Dafita, e tla ba molaodi le molaodi.” Ka fao, ba re: Difofu le digole di ka se tsene ka ntlong." 
2Samuel5:9 Dafita a dula seboeng seo, a se bitsa motse wa Dafita. Dafita o ile a aga se sengwe le se sengwe go tloga Millo le ka gare ga naga." 
2Samuel5:10 Dafita a tswela pele, a gola, Jehofa Modimo wa madira a na le yena." 
2Samuel5:11 Hirama kgosi ya Tiro a roma baromiwa go Dafita, le dihlare tsa mesedere, babetli le basomi ba mafsika." 
2Samuel5:12 Dafita o ile a lemoga gore Jehofa o mo kgethile gore e be kgosi ya Baiseraele le gore o tsosolositse mmuso wa gagwe bakang sa setshaba sa gagwe sa Baiseraele. 
2Samuel5:13 Dafita a mo tsea basadi ba bangwe ba direthe le basadi Jerusalema, ka morago ga ge a tlile Heberone." 
2Samuel5:14 A ka maina a bao ba belegetswego Jerusalema; Shamua, Shobabe, Nathane le Salomo," 
2Samuel5:15 le Ibhara, le Elishua, le Nefege, le Jafia;" 
2Samuel5:16 le Elisama, le Eliada, le Elifelete." 
2Samuel5:17 Ge Bafilisitia ba ekwa gore ba tloditse Dafita gore e be kgosi ya Baiseraele, Bafilisitia ka moka ba rotogela go yo nyaka Dafita; Dafita o ile a kwa ka seo, a theogela seboeng." 
2Samuel5:18 Bafilisitia le bona ba tla, ba ikgahla moeding wa Refaime." 
2Samuel5:19 Dafita a botsisa Jehofa a re: “Na ka tla rotogela Bafilisitia?” Na o tla di gafela diatleng tsa ka? Jehofa a re go Dafita: “Rotoga, ka gobane ka tla gafela Bafilisitia diatleng tsa gago.”" 
2Samuel5:20 Ka gona Dafita a fihla Baali-peratsime, Dafita a dula moo, a re: “Jehofa o hlabile manaba a ka pele ga ka, bjalo ka go phatloga ga metsi; Ka baka leo a reela lefelo leo leina la Baali-peratsime." 
2Samuel5:21 Ba tlogela diswantsho tsa bona moo, Dafita le banna ba gagwe ba di fisa." 
2Samuel5:22 Bafilisitia ba busa ba phatlalala moeding wa Refaime. 
2Samuel5:23 Dafita a botsisa Jehofa a re: “O se ka wa rotoga; eupsa o dire sediko ka morago ga bona le o ba hlasele dihlareng tsa dienywa. 
2Samuel5:24 Go thwe ge o ka kwa modumo wa go gatakalwa ga dihlare tsa myrtle, o tla thaba; gobane bjale Jehofa o tla go etelela pele go yo bolaya madira a Bafilisitia." 
2Samuel5:25 Dafita a dira kamoo Jehofa a mo laetsego ka gona; a bolaya Bafilisitia go tloga Geba go fihla ge o fihla Gesere. 
2Samuel6:1 Dafita a kgobokatsa banna ka moka bao ba kgethilwego ba Baiseraele, e lego ba dikate tse masometharo." 
2Samuel6:2 Dafita a tsoga, a tloga le batho ka moka bao ba bego ba na le yena, ba etswa Baale-Juda, go yo rotosa areka ya Modimo, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira yo a dulago magareng ga bakarubi. Tlisa." 
2Samuel6:3 Ba nametse areka ya Modimo wa thereso ka koloyana e mpsha, ba e ntsha ntlong ya Abinadaba kua Gibea; Usa le Ahio, barwa ba Abinadaba, ba be ba otlela koloi ye mpsha." 
2Samuel6:4 Ba ba ntsha ntlong ya Abinadaba yeo e bego e le Gibea, gotee le matlotlo a Modimo. Le Ajo a tswa a eta pele sekape." 
2Samuel6:5 Dafita le ba ntlo ka moka ya Baiseraele ba be ba letsa pele ga Jehofa ka diletso tsa mehuta ka moka tseo di dirilwego ka kota, diharepa le meropa le meropa le disimba." 
2Samuel6:6 Ge ba fihla seboeng sa Nagone, Usa a otlollela seatla sa gagwe arekang ya Modimo a e tsea. Gobane dikgomo di e hudusitse." 
2Samuel6:7 Kgalefo ya Jehofa ya tuka go Usa; Modimo a mo otla moo ka baka la bokgopo bja gagwe; a hwela moo pele ga areka ya Modimo. 
2Samuel6:8 Dafita a nyama, ka gobane Jehofa o be a dirile lesoba kua Usa; le lefelo leo ka Peretsusa go fihla le lehono." 
2Samuel6:9 Dafita a boifa Jehofa letsatsing leo le a re: “Areka ya Jehofa e tla tla bjang go nna? 
2Samuel6:10 Ka gona Dafita ga se a ka a suthisetsa areka ya Jehofa motseng wa Dafita; eupsa Dafita a e busetsa ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe. 
2Samuel6:11 Areka ya Jehofa ya dula ka ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe dikgwedi tse tharo, Jehofa a segofatsa Obede-Edomo le lapa la gagwe ka moka." 
2Samuel6:12 Kgosi Dafita a botswa gore: “Jehofa o segofaditse ntlo ya Obededomo le tsohle tse di lego mabapi le yena ka baka la areka ya Modimo.” Ka gona Dafita a ya a rotosa areka ya Modimo ntlong ya Obede-Edomo motseng wa Dafita ka lethabo. 
2Samuel6:13 Ya re ge barwadi ba areka ya Jehofa ba sepela ka dikgato tse tshela, a dira dihlabelo ka dikgomo le diphoofolo tse di nonnego." 
2Samuel6:14 Dafita a bina pele ga Jehofa ka matla a gagwe ka moka; Dafita o be a apere kobo ya linene. 
2Samuel6:15 Ka gona Dafita le ba ntlo ka moka ya Baiseraele ba rotosa areka ya Jehofa ka lethabo le ka modumo wa phalafala. 
2Samuel6:16 Ya re ge areka ya Jehofa e fihla motseng wa Dafita, Mikala morwedi wa Saulo a lebelela ka lefatshetere, a bona kgosi Dafita a tlola a bina pele ga Jehofa. A mo nyatsa pelong ya gagwe." 
2Samuel6:17 Ba tlisa Areka ya Jehofa, ba e bea lefelong la gagwe gare ga taberenakale yeo Dafita a e hlometsego yona, ba dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa kagisano pele ga Jehofa. Dafita a neela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso pele ga Jehofa." 
2Samuel6:18 Gateetee ge Dafita a feditse go dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso, a segofatsa setshaba ka leina la Jehofa wa madira." 
2Samuel6:19 Gare ga setshaba ka moka, lesaba ka moka la Baiseraele, gotee le basadi go swana le banna, yo mongwe le yo mongwe a abela senkgwa, le nama ye botse, le folaga ya beine. Ka moka bohle ba ile gae." 
2Samuel6:20 Ka moka Dafita a boa a segofatsa ba lapa la gagwe. Mikala morwedi wa Saulo a tswa go yo gahlanetsa Dafita, a re: Kgosi ya Baiseraele e be e le letago gakaakang lehono, go etsa ge yo mongwe wa bahlanka ba bahlanka ba gagwe a tagafaditswe lehono;" 
2Samuel6:21 Ge a re’alo Dafita a re go Mikala: “E be e le pele ga Jehofa yo a nkgethilego pele ga tatago le pele ga ntlo ya gagwe ka moka gore ka be mmusi wa setshaba sa Jehofa, wa Baiseraele; ka fao, ka tla opela pele ga Morena." 
2Samuel6:22 Ka tla ba yo a sisimisago go feta seo, ka tla ba yo monyenyane mahlong a ka; le makgoba ao o a boletsego, ka tla hlompsha ka ona." 
2Samuel6:23 Ka gona Mikala morwedi wa Saulo a se be le ngwana go fihla letsatsing la gagwe la lehu. 
2Samuel7:1 Ya re ge kgosi e dutse ka ntlong ya yona, Jehofa a mo khutsisa modirong wa gagwe ka moka;" 
2Samuel7:2 Jehofa a re go moporofeta Nathane: “Bona! 
2Samuel7:3 Ka moka Nathane a re go kgosi: “Sepela o dire tsohle tse di lego pelong ya gago; gobane Morena o na le wena. 
2Samuel7:4 Bosegong bjoo, lentsu la Jehofa la tla go Nathane la re:" 
2Samuel7:5 Sepela o yo botsa Dafita mohlanka wa ka: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Na o tla nkagelela ntlo ya gore ka dule go yona? 
2Samuel7:6 Go tloga letsatsing leo ka ntshitsego bana ba Baiseraele Egepeto ka lona go fihla le lehono ga se ka dula ka ntlong, eupsa ka sepela ka tenteng le ka taberenakaleng." 
2Samuel7:7 Mafelong ka moka ao ka sepetsego go ona le bana ba Baiseraele ka moka, ka ile ka bolela le o mongwe wa meloko ya Baiseraele, yo ka mo laetsego gore a dise setshaba sa ka sa Baiseraele, ka re: “Ka ka baka la’ng le sa ndise? ntlo ya mosedere?" 
2Samuel7:8 Ka gona o tla botsa mohlanka wa ka Dafita ka tsela ye: ‘Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: ‘Ka go tsere ka lesakang la dinku, gore o latele dinku gore o be mmusi wa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
2Samuel7:9 Ka bile le wena kae le kae mo o ilego gona, ka fedisa manaba a gago ka moka pele ga gago le ka go direla leina le le swanago le leina la bagolo ba lefatshe." 
2Samuel7:10 Ka tla beela setshaba sa ka sa Baiseraele lefelo le ka se bjala, gore se dule lefelong la sona le se se sa huduga; le bana ba bokgopo ba ka se ba gateletse bjalo ka pele;" 
2Samuel7:11 Go tloga letsatsing leo ka laetsego Baatlhodi gore ba hlokomele setshaba sa ka sa Baiseraele, le ka go khutsisa manaba a gago ka moka. Jehofa gape o go botsa gore o tla go agela ntlo." 
2Samuel7:12 Ge matsatsi a gago a fedile, o swanetse go ya go dula le tatago, ka tla tsosa peu ya gago ka morago ga gago, yeo e tlago go tswa ka maleng a gago, le ka tla tiisa mmuso wa gagwe." 
2Samuel7:13 O tla agela leina la ka ntlo, ka tiisa sedulo sa bogosi sa mmuso wa gagwe go isa mehleng ya neng le neng." 
2Samuel7:14 Ka tla ba tatagwe, yena e tla ba morwa wa ka. Ge a ka dira bobe, ka tla mo otla ka molamu wa batho le ka dikotlo tsa bana ba batho;" 
2Samuel7:15 Eupsa botho bja ka bo ka se tloge go yena, bjalo ka ge ka bo tsere go Saulo yo ka mo tlositsego pele ga gago." 
2Samuel7:16 Ngwako wa gago le mmuso wa gago di tla tia go isa mehleng ya neng le neng pele ga gago; Sedulo sa gago sa bogosi se tla hlongwa go isa mehleng ya neng le neng. 
2Samuel7:17 Nathane o ile a bolela le Dafita go ya ka mantsu a ka moka le go ya ka pono ye ka moka. 
2Samuel7:18 Kgosi Dafita a tsena a dula kgauswi le kgosi, a re: “Ka nna mang, Morena Jehofa? le ntlo ya ka ka eng, moo o ntlisitsego mo?" 
2Samuel7:19 Mmusi Morena Jehofa, ga se selo se senyenyane mahlong a gago; eupsa wena o boletse ka botelele ka ntlo ya mohlanka wa gago. Le na ye ka tsela ya motho, Morena Jehofa?" 
2Samuel7:20 Ka eng se sengwe seo Dafita a ka go botsago sona? ka gobane o tseba mohlanka wa gago, Morena Modimo." 
2Samuel7:21 Ka baka la lentsu la gago le go ya ka pelo ya gago, o dirile dilo tse ka moka tse dikgolo, gore mohlanka wa gago a di tsebe." 
2Samuel7:22 Ka gona o mogolo, Jehofa, Jehofa, gobane ga go na yo a swanago le wena, e bile ga go na Modimo yo mongwe ka ntle le wena, go ya ka tsohle tseo re di kwelego ka ditsebe tsa rena." 
2Samuel7:23 Ka setshaba sefe mo lefatsheng seo se swanago le wena, wena Baiseraele, seo Modimo a ilego go se lopolla setshaba, go itirela leina le go direla setshaba sa gago dilo tse dikgolo le tse di siisago? ba lopolotse? na o ikhweditse o le Egepeto, gare ga ditshaba le medimo ya tsona?" 
2Samuel7:24 Gobane o tiisitse setshaba sa gago sa Baiseraele gore e be setshaba sa gago go isa mehleng ya neng le neng; wena Morena wa ba Modimo wa bona. 
2Samuel7:25 Bjale wena Morena Jehofa, lentsu leo o le boletsego mabapi le mohlanka wa gago le mabapi le ntlo ya gagwe, le tiise ka mo go sa felego le o dire kamoo o boletsego ka gona." 
2Samuel7:26 Anka leina la gago le godiswe ka mo go sa felego, le re: “Morena wa madira ka Modimo wa Baiseraele; Ntlo ya mohlanka wa gago Dafita a e tie pele ga gago;" 
2Samuel7:27 Gobane wena Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o utollotse mohlanka wa gago o re: ‘Ka tla go agela ntlo; ka ka baka leo mohlanka wa gago a hweditsego thapelo ye pelong ya gagwe. 
2Samuel7:28 Bjale, Morena Modimo, o Modimo, le mantsu a gago ka a thereso, le o holofeditse mohlanka wa gago botho bjo." 
2Samuel7:29 Bjale, anka go kgahlwe ka go segofatsa ntlo ya mohlanka wa gago, gore e tswele pele ka mo go sa felego pele ga gago; ntlo ya mohlanka wa gago a e segofatswe ka tshegofatso ya gago go isa mehleng ya neng le neng." 
2Samuel8:1 Ka morago ga moo Dafita a fenya Bafilisitia a ba fenya; Dafita a thopa Methegame diatleng tsa Bafilisitia. 
2Samuel8:2 A fenya Moaba, a e ela ka thapo, a e lahlela fase; gaesita le ka methaladi e mebedi ya go ela go bolaya, le ka mothaladi ka moka go pholosa bophelo. Bamoaba ba ba bahlanka ba Dafita, ba tlisa dimpho." 
2Samuel8:3 Dafita a dula le Hadadesere morwa wa Rehobo kgosi ya Tsoba ge a be a eya go tsosolosa naga ya gagwe Nokang ya Eforate. 
2Samuel8:4 Dafita a mo tsea dikoloi tsa ntwa tse sekate, le banamedi ba dipere ba makgolo a supago, le banna ba maoto ba dikate tse masomepedi;" 
2Samuel8:5 Ge Basiria ba etswa Damaseko go yo thusa Hadadesere kgosi ya Tsoba, Dafita a bolaya banna ba 22 000 ba Basiria." 
2Samuel8:6 Ka moka Dafita a bea madira kua Siria ya Damaseko, Basiria ba ba bahlanka ba Dafita, ba tlisa dimpho. Jehofa o ile a sireletsa Dafita kae le kae moo a bego a eya gona." 
2Samuel8:7 Dafita a tsea dikotse tsa gauta tseo di bego di le godimo ga bahlanka ba Hadadesere, a di tlisa Jerusalema." 
2Samuel8:8 Kgosi Dafita a tsea koporo e ntsi kudu go tswa Beta le Berothai, metseng ya Hadadesere." 
2Samuel8:9 Toi kgosi ya Hamate ge a ekwa gore Dafita o hlabile madira ka moka a Hadadetsere. 
2Samuel8:10 Ka moka Jorama morwa wa gagwe a roma kgosi Dafita go mo dumedisa le go mo segofatsa, ka gobane o ile a lwa le Hadateresere le a mo fenya. Ka gobane Hadadesere o ile a lwa le Toi. Jorama a tla le dibjana tsa silifera, gauta le koporo." 
2Samuel8:11 Kgosi Dafita le yena a e neetse go Jehofa, ka silifera le gauta tseo a di kgethilego go ditshaba ka moka tseo a di busitsego;" 
2Samuel8:12 Go tswa Siria, le Moaba, le bana ba Amoni, le Bafilisitia, le Baamaleka le dithebola tsa Hadadesere morwa wa Rehobe kgosi ya Tsoba." 
2Samuel8:13 Dafita o ile a ikhwetsa leina ge a be a boa ka morago ga go fenya banna ba 18 000 ba Basiria Moeding wa Letswai. 
2Samuel8:14 A bea madira kua Edomo; Edomo ka moka o ile a bea madira, le bohle ba Edomo ba ba bahlanka ba Dafita. Jehofa o ile a sireletsa Dafita kae le kae moo a bego a eya gona." 
2Samuel8:15 Dafita a busa Baiseraele ka moka; Dafita a phethagatsa kahlolo le toka go setshaba sa gagwe ka moka. 
2Samuel8:16 Joaba morwa wa Tseruya e be e le molaodi wa madira; Jehoshafate morwa wa Ahilude e be e le molaodi wa madira; 
2Samuel8:17 Tsadoko morwa wa Ahitube le Ahimeleka morwa wa Abiathare e be e le baperisita; Seraya e be e le mongwaledi; 
2Samuel8:18 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakarethe le Bapelethe; barwa ba Dafita e be e le dikgosana. 
2Samuel9:1 Dafita a re: “Na go sa na le yo a setsego mo ntlong ya Saulo, gore ka mo bontshe botho ka baka la Jonathane?”" 
2Samuel9:2 Mo ntlong ya Saulo go be go na le mohlanka yo leina la gagwe e bego e le Tsiba. Ge ba mmiditse go Dafita, kgosi ya re go yena: “Na o Tsiba?” A re: “Bona mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:3 Kgosi ya re: “Na ga se gwa hlwa go e-ba le yo mongwe wa ntlo ya Saulo, gore ka hwetse kgaugelo mahlong a Modimo?” Tsiba a re go kgosi: “Jonathane o sa na le morwa yo a golofetsego maotong a gagwe.”" 
2Samuel9:4 Kgosi ya re go yena: “O kae?” Ka moka Tsiba a re go kgosi: “Bona, o ka ntlong ya Magire, morwa wa Amiele." 
2Samuel9:5 Ka moka kgosi Dafita a roma batho gore ba mo ntshe ntlong ya Magi morwa wa Amiele kua Lodebara. 
2Samuel9:6 Ge Mefiboshethe, morwa wa Jonathane, morwa wa Saulo, a fihla go Dafita, a inama ka sefahlego le a hlompha. Dafita a re: Mefiboshethe! A re: “Bona mohlanka wa gago!" 
2Samuel9:7 Dafita a re go yena: “O se boife, gobane ruri ka tla go bontsha botho ka baka la Jonathane tatago, ka go busetsa naga ka moka ya Saulo tatago; o tla dula o eja bogobe tafoleng ya ka." 
2Samuel9:8 A khunama a re: “Mohlanka wa gago ka eng, gore o lebelele mpsa ye e hwilego bjalo ka nna?" 
2Samuel9:9 Ka moka kgosi ya bitsa Tsiba mohlanka wa Saulo, ya re go yena: “Tsohle tsa Saulo le tsa lapa la gagwe ka moka ka di file morwa wa mong wa gago.”" 
2Samuel9:10 O mo bjamele naga yeo, wena le barwa ba gago le bahlanka ba gago, le o tlise ditsweletswa, gore morwa wa mong wa gago a be le dijo tsa go ja; eupsa Mefiboshethe morwa wa mong wa gago o tla ja bogobe tafoleng ya ka ka mehla. Tsiba o be a na le barwa ba lesomehlano le bahlanka ba masome a mabedi." 
2Samuel9:11 Ka moka Tsiba a re go kgosi: “Go ya ka tsohle tseo mong wa ka kgosi a di laetsego mohlanka wa gagwe, mohlanka wa gago o tla dira bjalo.” Ge e le Mefiboshethe, go bolela kgosi, o tla ja tafoleng ya ka bjalo ka yo mongwe wa barwa ba kgosi." 
2Samuel9:12 Mefiboshethe o be a na le morwa yo monyenyane yo a bitswago Mika. Bohle bao ba bego ba dula ntlong ya Tsiba e be e le bahlanka ba Mefiboshethe. 
2Samuel9:13 Ka gona Mefiboshethe a dula Jerusalema, ka gobane o be a dula a eja tafoleng ya kgosi; le o be a golofetse maotong a gagwe ka bobedi." 
2Samuel10:1 Ka morago ga moo, kgosi ya bana ba Amoni ya hwa, le Hanune morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Samuel10:2 Dafita a re: “Ka tla bontsha Hanune morwa wa Nahashi botho bjalo ka ge tatagwe a mpontshitse botho.” Dafita o ile a roma baromiwa go yo mo homotsa le bahlanka ba gagwe ka baka la tatagwe. Bahlanka ba Dafita ba fihla nageng ya bana ba Amoni. 
2Samuel10:3 Eupsa dikgosana tsa bana ba Amoni tsa re go Hanune mong wa bona: “Na o nagana gore Dafita o hlompha tatago ka ge a go rometse bahomotsi?” Na Dafita ga se a ka a roma bahlanka ba gagwe go wena gore ba yo phuruphutsa motse, ba o phusole, ba o fedise?" 
2Samuel10:4 Ka gona Hanune a tsea bahlanka ba Dafita, a beola seripa sa ditedu tsa bona, a kgaola diaparo tsa bona bogareng go fihla maragong, a ba raka." 
2Samuel10:5 Ge ba botsa Dafita seo, a roma gore a yo ba gahlanetsa, ka gobane banna bao ba be ba hlabja ka dihlong kudu; Kgosi ya re: “Dlalang Jeriko go fihlela ditedu tsa lena di gola, le le boele morago.”" 
2Samuel10:6 Ge bana ba Amoni ba bona gore ba ikgethilwe go Dafita, bana ba Amoni ba roma ba roma Basiria ba Bethe-hobo le Basiria ba Tsoba, ba dikate tse masomepedi bao ba sepelago ka maoto le banna ba dikate tse lesomepedi (12 000) Maaka." 
2Samuel10:7 Ge Dafita a ekwa ka seo, a roma Joaba le madira ka moka a bagale." 
2Samuel10:8 Bana ba Amoni ba tswa, ba lokisetsa ntwa kgorong. Basiria ba Tsoba, Rehobe, Ishitobe le Maage e be e le bona feela nageng yeo." 
2Samuel10:9 Ge Joaba a bona gore ntwa e beilwe pele le ka morago, a kgetha banna ka moka ba Baiseraele bao ba kgethilwego le a ba hlomela go lwa le Basiria." 
2Samuel10:10 Batho ba bangwe ka moka a ba gafela diatleng tsa Abisai ngwanabo, ba itlhama go lwa le bana ba Amoni." 
2Samuel10:11 A re: “Ge e ba Basiria ba ka ba matla kudu go nna, gona o tla nthusa; eupsa ge e ba bana ba Amoni ba go matla kudu, gona ka tla tla go go thusa.”" 
2Samuel10:12 E-ba le sebete le a re direng karolo ya rena bakang sa naga ya rena le metse ya Modimo wa rena, le anka Jehofa a dire se sebotse mahlong a gagwe." 
2Samuel10:13 Ka gona Joaba le batho bao ba bego ba na le yena ba batamela pele ga Basiria ntweng; 
2Samuel10:14 Ge Baamone ba bona gore Basiria ba tshabile, le bona ba tshabela pele ga Abisai le ba tsena motseng. Ka gona Joaba a boa a etswa go lwa le Baamone, a tla Jerusalema." 
2Samuel10:15 Ge Basiria ba bona gore ba fentswe pele ga Baiseraele, ba kgobokana." 
2Samuel10:16 Hadadetsere a roma ba ntsha Basiria bao ba bego ba le ka mosola wa noka. Shobag, molaodi wa madira a Hadadesere, o ile a ba etelela pele." 
2Samuel10:17 Dafita a botswa, a kgobokatsa Baiseraele ka moka, a tshela Jorodane a fihla Helema. Basiria ba kgobokana le Dafita, ba lwa le yena." 
2Samuel10:18 Basiria ba tshaba Baiseraele; Dafita a bolaya Basiria banna ba dikoloi tsa ntwa tse makgolo a supago le banamedi ba dipere ba dikate tse masomenne, a bolaya Shobaka molaodi wa madira a bona." 
2Samuel10:19 Ge dikgosi ka moka tseo e bego e le bahlanka ba Hadadetsere di bona gore di fentswe pele ga Baiseraele, tsa dira khutso le Baiseraele le tsa di hlankala. Ka gona Basiria ba ile ba boifa go thusa bana ba Amoni gape." 
2Samuel11:1 Ya re ge ngwaga o thoma, nakong ya ge dikgosi di eya ntweng, Dafita a roma Joaba le bahlanka ba gagwe gotee le Baiseraele ka moka. Ba bolaya bana ba Amoni, ba bolaya Raba. Eupsa Dafita o be a sa le Jerusalema." 
2Samuel11:2 Ya re mantsiboa Dafita a tsoga malaong a gagwe a sepela godimo ga marulelo a ntlo ya kgosi. Le mosadi yoo o be a le botse kudu go mo lebelela. 
2Samuel11:3 Dafita a romela a botsisa mosadi yoo. Yo mongwe a re: A ga se Batseba, morwedi wa Eliama, mosadi wa Uria wa Mohethe?" 
2Samuel11:4 Dafita a roma baromiwa ba mo swara; a tsena go yena, a robala le yena; gobane o be a hlwekile boitshwarong bja gagwe, a boela ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:5 Mosadi yoo a ima, a roma a botsa Dafita a re: “Ka imile.”" 
2Samuel11:6 Dafita a roma a romela go Joaba a re: “Nthome Uria wa Mohethe.” Joaba a roma Uria go Dafita. 
2Samuel11:7 Ge Uria a fihla go yena, Dafita a mmotsisa kamoo Joaba a dirilego ka gona le kamoo setshaba se dirilego ka gona le kamoo ntwa e atlegilego ka gona." 
2Samuel11:8 Dafita a re go Uria: “Theogela ntlong ya gago o hlape maoto; Uria a tloga ntlong ya kgosi, a mo latela dijo tse ntsi tse di tswago go kgosi." 
2Samuel11:9 Eupsa Uria a robala mojakong wa ntlo ya kgosi le bahlanka ka moka ba mong wa gagwe, a se theogele ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:10 Ba botsa Dafita ba re: “Uria ga se a theogela ntlong ya gagwe.” Gona ka ka baka la’ng o be o tla theogela ntlong ya gago? 
2Samuel11:11 Uria a re go Dafita: “Areka le Baiseraele le Juda di dula ditenteng; Mong wa ka Joaba le bahlanka ba mong wa ka ba be ba hlomile mesasa nageng yeo; na ka tla tsena ka ntlong ya ka go ja le go nwa le go robala le mosadi wa ka? bjalo ka ge o phela, le ka ge moya wa gago o phela, nka se dire selo se." 
2Samuel11:12 Ka moka Dafita a re go Uria: “Dula le mo, le gosasa ka tla go raka. Ka gona Uria a thopa Jerusalema letsatsing leo le le latelago." 
2Samuel11:13 Dafita a mmitsa, a ja le go nwa pele ga gagwe; mantsiboa a tswa a robala malaong a gagwe le bahlanka ba mong wa gagwe, eupsa a se theogele ntlong ya gagwe." 
2Samuel11:14 Mesong Dafita a ngwalela Joaba lengwalo le a le romela ka seatla sa Uria. 
2Samuel11:15 A ngwala lengwalong leo a re: “Bea Uria pele ntweng e soro kudu, le le mo kgaotse, gore a bewe le a hwe.”" 
2Samuel11:16 Ya re ge Joaba a sa dutse a lebeletse motse, a abela Uria lefelong leo a bego a tseba gore go na le banna ba bagale." 
2Samuel11:17 Banna ba motse ba tswa ba lwa le Joaba, ba bangwe ba bahlanka ba Dafita ba wa. Le Uria wa Mohethe a hwa." 
2Samuel11:18 Ka morago ga moo Joaba a roma a romela Dafita ka moka ka ntwa; 
2Samuel11:19 A laela moromiwa a re: “Ge o feditse go botsa kgosi ditaba tsa ntwa. 
2Samuel11:20 Ge kgosi e befetswe le ya re go lena: “Ka ka baka la’ng le batametse motse go yo lwa? Na o be o sa tsebe gore di tla fula ka legora? 
2Samuel11:21 Ka mang yo a ilego a bolaya Abimeleka morwa wa Jerubesethe? Na mosadi ga se a mo lahlela seripa sa leswika la tshilo go tswa lebotong, moo a ilego a hwa kua Thebe? ka ka baka la’ng o ile wa batamela lebota? a re: “Mohlanka wa gago Uria wa Mohethe le yena o hwile.”" 
2Samuel11:22 Morongwa a ya, a tla a botsa Dafita tsohle tseo Joaba a mo rometsego tsona." 
2Samuel11:23 Morongwa a re go Dafita: “Ruri banna bao ba ile ba re fenya, ba tswa go rena nageng, re be re na le bona mojakong wa kgoro." 
2Samuel11:24 Bao ba disago lebotong ba disa bahlanka ba gago; bahlanka ba bangwe ba kgosi ba hwile, le mohlanka wa gago Uria wa Mohethe le yena o hwile." 
2Samuel11:25 Ka moka Dafita a re go motseta: “Botsa Joaba o re: ‘O se ka wa dumelela se se go nyamisa, ka gobane tshosa e ja nama ka moka; matlafatsa ntwa ya gago le motse wo o sentswego, o o kgothatse." 
2Samuel11:26 Ge mosadi wa Uria a ekwa gore Uria monna wa gagwe o hwile, a thoma go llela monna wa gagwe." 
2Samuel11:27 Ge go lla, Dafita a roma a mo lata ntlong ya gagwe, a ba mosadi wa gagwe, a mo belegelela morwa. Eupsa seo Dafita a se dirilego e be e le se se fosagetsego mahlong a Jehofa." 
2Samuel12:1 Jehofa a roma Nathane go Dafita. A tla go yena, a re go yena: “Go be go na le banna ba babedi motseng o tee; yo mongwe o humile, yo mongwe o a diila." 
2Samuel12:2 Mohumi yoo o be a na le mehlape le dikgomo tse dintsi kudu. 
2Samuel12:3 Eupsa modiidi yoo o be a se na selo, ge e se kwana e tee ya tshadi yeo a e rekilego le a e godisa. A ja senwelo sa gagwe, a nwa senwelo sa gagwe, a robala sehubeng sa gagwe, a ba bjalo ka morwedi go yena." 
2Samuel12:4 Monna yo mongwe wa mohumi a tla go yena, a tsea dinku tsa gagwe le dikgomo tsa gagwe, a fepa mosepedi yo a bego a tla go yena. Eupsa a tsea kwana ya modiidi a e lokisetsa monna yo a bego a tla go yena." 
2Samuel12:5 Dafita a galefela monna yoo; a re go Nathane: “Ka ge Jehofa a phela, monna yo a dirilego se o tla hwa.”" 
2Samuel12:6 A busetse kwana go dinku, ka gobane e dirile selo se le ka ge e be e se na kwelobohloko." 
2Samuel12:7 Nathane a re go Dafita: “Ka wena monna yoo.” Morena Modimo wa Baiseraele o re: Ka go tloditse kgosi ya Baiseraele, ka go hlakodisa diatleng tsa Saulo;" 
2Samuel12:8 Ka go nea ntlo ya mong wa gago le basadi ba mong wa gago sehubeng sa gago, ka go nea ntlo ya Baiseraele le ya Juda; le ge nkabe e be e le ye nnyane kudu, nkabe ka le file dilo tse bjalo le tse bjalo." 
2Samuel12:9 Ka ka baka la’ng o ile wa nyatsa taelo ya Jehofa ya go dira se sebe mahlong a gagwe? a bolaya Uria wa Mohethe ka tshosa, a tsea mosadi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe, a mmolaya ka tshosa ya bana ba Amoni." 
2Samuel12:10 Bjale tshosa e ka se tsoge e tlogile ntlong ya gago; ka gobane o nnyaditse, wa tsea mosadi wa Uria wa Mohethe gore e be mosadi wa gago." 
2Samuel12:11 Jehofa a re: “Bona, ka tla tlisa bosula ntlong ya gago ka nosi, ka tsea basadi ba gago pele ga mahlo a gago, ka ba neela bona, le o tla robala le basadi ba gago pele ga letsatsi le.”" 
2Samuel12:12 Gobane o dirile seo ka sephiring, eupsa nna ka tla dira se pele ga Baiseraele ka moka le pele ga letsatsi." 
2Samuel12:13 Dafita a re go Nathane: “Ka senyetse Jehofa.” Nathane a re go Dafita: “Morena le yena o tlositse sebe sa gago; o ka se hwe. 
2Samuel12:14 Lega go le bjalo, ka ge o neile manaba a Jehofa sebaka se segolo sa go nyefola, ngwana yo a go belegetswego o tla hwa ruri." 
2Samuel12:15 Nathane a tloga a ya ntlong ya gagwe. Morena a otla ngwana yo mosadi wa Uria a mo belegetsego Dafita, a babja kudu." 
2Samuel12:16 Dafita a rapela Modimo gore a mo nee morwa; Dafita a ikona dijo, a tsena, a robala mo lefatsheng bosego ka moka." 
2Samuel12:17 Bagolo ba ntlo ya gagwe ba ema ba ya go yena go mo phagamisa lefatsheng; eupsa a gana, a se je bogobe le bona." 
2Samuel12:18 Ka letsatsi la bosupa ngwana a hwa. Gobane bahlanka ba Dafita ba be ba tshogile go mmotsa gore ngwana o hwile; O tla tshwenywa bjang ge re mmotsa gore ngwana o hwile? 
2Samuel12:19 Eupsa ge Dafita a bona bahlanka ba gagwe ba hweshetsa, Dafita a lemoga gore ngwana o hwile. Dafita a re go bahlanka ba gagwe: “Na ngwana o hwile?” Ka moka ba re: O hwile." 
2Samuel12:20 Ka moka Dafita a tsoga lefatsheng, a hlapa, a itlotsa, a fetola diaparo tsa gagwe, a tsena ka ntlong ya Jehofa a rapela. Ge a mo kgopela, ba bea senkgwa pele ga gagwe, a ja." 
2Samuel12:21 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Ka eng seo o se dirilego? O ile wa ikona dijo wa llela ngwana a sa phela; eupsa ge ngwana a hwile, a tsoga a ja bogobe." 
2Samuel12:22 A re: “Ge ngwana a sa phela, ka ile ka ikona dijo, ka lla;" 
2Samuel12:23 Eupsa bjale o hwile, ka ka baka la’ng ka ikona dijo? Ka tla ya go yena, eupsa yena a ka se boele go nna." 
2Samuel12:24 Dafita a homotsa Batseba mosadi wa gagwe, a tsena go yena a robala le yena. A belega morwa, a mo rea leina la Salomo, Morena a mo rata. Le Jehofa o be a mo rata." 
2Samuel12:25 A roma ka seatla sa moporofeta Nathane; a mo rea leina la Jedidia, ka baka la Jehofa." 
2Samuel12:26 Joaba a lwa le Raba wa bana ba Amoni, a thopa motse wa bogosi." 
2Samuel12:27 Joaba a roma baromiwa go Dafita a re: “Ka lwetse Raba, ka thopa motse wa metsi.”" 
2Samuel12:28 Bjale kgobokatsa setshaba ka moka, le hlome mesasa kgahlanong le motse, gore ka se ka ka thopa motse, le wa bitswa ka leina la ka." 
2Samuel12:29 Dafita a kgobokatsa setshaba ka moka, a ya Raba, a lwa le yona, a e thopa." 
2Samuel12:30 Dafita a tlosa mphapahlogo wa kgosi ya bona hlogong ya gagwe, boima bja wona e le talente ya gauta le maswika a bohlokwa. Ka moka a ntsha dithebola tsa motse ka bontsi." 
2Samuel12:31 A ntsha banna bao ba bego ba le ka gare ga yona, a ba bea ka tlase ga disega le ka tlase ga dilepe tsa tshipi le ka tlase ga dilepe tsa tshipi le a ba lahlela ka moleteng wa maswika; A dira se go metse ka moka ya Baamoni. Ka moka Dafita le setshaba ka moka ba boela Jerusalema." 
2Samuel13:1 Ka morago ga moo Abesalomo morwa wa Dafita a ba le kgaetsedi yo mobotse, yo leina la gagwe e bego e le Tamara. Aminone morwa wa Dafita a mo rata." 
2Samuel13:2 Aminone a galefa kudu moo a ilego a babja ka baka la kgaetsedi ya gagwe Thamara; gobane e be e le kgarebe; Aminone a palelwa ka go mo dira selo. 
2Samuel13:3 Eupsa Aminone o be a na le mogwera yo leina la gagwe e bego e le Jonadaba, morwa wa Shimea ngwanabo Dafita. Jonadaba o be a le bohlale kudu." 
2Samuel13:4 A re go yena: “Ka ka baka la’ng o le morwa wa kgosi o sekama letsatsi le letsatsi? a o ka se mpotse? Aminone a re go yena: “Ka rata Thamara, kgaetsedi ya ka Abesalomo.”" 
2Samuel13:5 Jonadaba a re go yena: “Robala malaong a gago o babja. Le ge tatago a etla go go bona, o tla re go yena: “Botsa kgaetsedi ya ka Thamara: Etla o ntebelele dijo, ka tle ka di direle.” Pele ga mahlo a ka, gore ka e bone, ka e je seatleng sa gagwe." 
2Samuel13:6 Aminone a robala, a babja. Ge kgosi e fihla go mmona, Aminone a re go kgosi: “Hle dumelela kgaetsedi ya ka Thamara a tle a tle a nthelele senkgwa pele ga ka, gore ka je seatleng sa gagwe." 
2Samuel13:7 Ka moka Dafita a romela gae go Thamara a re: “Eya go ngwaneno Aminone, o mo apese nama.”" 
2Samuel13:8 Ka gona Thamara a ya ntlong ya ngwanabo Aminone; a robala. O ile a tsea bupi, a bo duba, a dira dikuku pele ga gagwe le a baka dikuku." 
2Samuel13:9 A tsea pane yeo a e tshollela pele ga gagwe; eupsa a gana go ja. Aminone a re: “A ba tlogele ka moka go nna.” Ka moka ba tswa go yena ka o tee ka o tee. 
2Samuel13:10 Ka moka Aminone a re go Thamara: “Tlisa nama yeo ka phaposing, gore ka je diatleng tsa gago.” Thamara a tsea dinkgwa tse a di dirilego, a di tlisa ka phaposing ya go apesa Aminone ngwanabo." 
2Samuel13:11 Ge a tliseditse tsona go yena gore a je, a mo swara a re go yena: “Etla o robale le nna, kgaetsedi ya ka.”" 
2Samuel13:12 Mosadi a re go yena: “Ee, kgaetsedi ya ka, o se ka wa nkgapeletsa; gobane go ka se dirwe selo se se bjalo mo Baiseraele; o se ka wa dira bosilo bjo." 
2Samuel13:13 Le nna, ka tla tlogela dihlong tsa ka di sepele kae? o tla swana le yo mongwe wa masilo kua Baiseraele. O be a bolela le kgosi; gobane a ka se abelane le lena." 
2Samuel13:14 Eupsa a se theetse lentsu la gagwe, le ge go le bjalo a mo fenya, a mo gapeletsa a robala le yena." 
2Samuel13:15 Ka moka Aminone a mo hloya kudu; gore lehloyo leo a bego a mo kwa le lona le be le le legolo go feta lerato leo a bego a mo kwela lona. Aminone a re go yena: “Ema o sepele.” 
2Samuel13:16 A re go yena: “Ga go na molato; Bobe bjo bja go nthola bo mpe go feta tsohle tse o ntirilego tsona. Eupsa o ile a gana go mo theetsa. 
2Samuel13:17 Ka moka a bitsa mohlanka wa gagwe yo a bego a mo hlankala, a re: “Tsenya mosadi yo ka gare ga ka, o mo tle o mo thibele mojako.”" 
2Samuel13:18 O be a apere kobo ya mmala, go etsa barwedi ba kgosi bao e bego e le dikgarebe. Ka moka mohlanka wa gagwe a mo ntsha, a mo notlela lebati." 
2Samuel13:19 Thamara a mo tshela molora hlogong, a gagola seaparo sa mebala e fapa-fapanego seo se bego se mo apere, a bea seatla sa gagwe hlogong ya gagwe, a lla." 
2Samuel13:20 Abesalomo ngwanabo a re go yena: “Na Aminone ngwaneno o bile le wena? eupsa bjale, kgaetsedi ya ka, ka nna ngwaneno; o se ka wa nagana ka yona. Ka gona Thamara a dula a le lesope lapeng la ngwanabo Abesalomo." 
2Samuel13:21 Eupsa ge Kgosi Dafita a ekwa ka dilo tse ka moka, a galefa kudu." 
2Samuel13:22 Abesalomo a se bolele le ngwanabo Aminone le ge e le se sebotse goba se sebe, ka gobane Abesalomo o be a hloile Aminone ka ge a be a rata kgaetsedi ya gagwe Thamara." 
2Samuel13:23 Ka morago ga nywaga e mebedi e tletsego, Abesalomo a ba le bao ba kutago dinku kua Baalihatsore yeo e lego kgaufsi le Eferaime." 
2Samuel13:24 Abesalomo a tla go kgosi, a re: “Bona bjale, mohlanka wa gago o na le bao ba kutago dinku; kgosi le bahlanka ba yona ba sepela le mohlanka wa gago." 
2Samuel13:25 Kgosi ya re go Abesalomo: “Ee, morwa wa ka, a re se ka ra sepela ka moka ga rena, gore re se ka ra go imela.” O ile a mo kgothatsa, eupsa a gana go ya, go e na le moo a mo segofatsa." 
2Samuel13:26 Abesalomo a re: “Ge e ba go se bjalo, anka ngwaneso Aminone a sepele le rena.” Ka moka kgosi ya re go yena: “Ka ka baka la’ng a swanetse go sepela le wena?" 
2Samuel13:27 Abesalomo a mo gatelela, moo a ilego a dumelela Aminone le barwa ka moka ba kgosi gore ba sepele le yena." 
2Samuel13:28 Abesalomo o be a laetse bahlanka ba gagwe a re: “Le swayang ge pelo ya Aminone e thabile ka beine, le ge ka re go lena: “Otla Aminone; ka moka o mmolaye, le o se ka wa boifa. Na ka go laetse? e be sebete le o be sebete." 
2Samuel13:29 Bahlanka ba Abesalomo ba dira Amnone ka mo a laetsego ka gona. Ka moka barwa ka moka ba kgosi ba tsoga, le yo mongwe le yo mongwe a mo namela meila ya gagwe, a tshaba." 
2Samuel13:30 Ge ba sa le tseleng, Dafita a tsebisa ditaba tsa re: “Abesalomo o bolaile barwa ka moka ba kgosi le ga go le o tee wa bona yo a setsego.”" 
2Samuel13:31 Ka moka kgosi ya tsoga, ya gagola diaparo tsa yona, ya robala mo lefatsheng; bahlanka ba gagwe ka moka ba ema moo ba gagotse diaparo tsa bona." 
2Samuel13:32 Jonadaba morwa wa Shimea ngwanabo Dafita a fetola a re: “Anka mong wa ka a se ka a nagana gore ba bolaile masogana ka moka barwa ba kgosi; gobane Aminone a nnosi o hwile, ka gobane ka taelo ya Abesalomo go tloga letsatsing leo a ilego a gapeletsa Thamara kgaetsedi ya gagwe." 
2Samuel13:33 Bjale anka kgosi mong wa ka a se ka a tsea taba yeo pelong ya gagwe, a nagana gore barwa ka moka ba kgosi ba tla hwa; gobane ka Aminone feela yo a hwilego." 
2Samuel13:34 Abesalomo a tshaba. Mohlapetsi o ile a lebelela godimo le a bona batho ba bantsi ba namela tsela go tswa mmotong ka morago ga gagwe. 
2Samuel13:35 Jonadaba a re go kgosi: “Bona, barwa ba kgosi ba tla. Bjalo ka ge mohlanka wa gago a boletse, go bjalo." 
2Samuel13:36 Gateetee ge a feditse go bolela, bona barwa ba kgosi ba tla, ba hlabosa lentsu ba lla. Kgosi le bahlanka ba yona ka moka ba lla kudu." 
2Samuel13:37 Abesalomo a tshaba, a ya go Talmai morwa wa Amihudi kgosi ya Gesure. Dafita a llela morwa wa gagwe letsatsi ka moka." 
2Samuel13:38 Abesalomo a tshaba, a ya Gesure, a dula moo mengwaga ye meraro." 
2Samuel13:39 Moya wa Kgosi Dafita o be o hlologetse Abesalomo, ka ge a be a homotswa ka Aminone ka ge a hwile." 
2Samuel14:1 Joaba morwa wa Tseruya a lemoga gore pelo ya kgosi e lebane le Abesalomo. 
2Samuel14:2 Joaba a roma Tekoa, a tsea mosadi yo bohlale go tswa moo, a re go yena: “O apare diaparo tse ntsho, o se ka wa go tlotsa ka mafura;" 
2Samuel14:3 Ka gona o tle go kgosi le o bolele le yona ka tsela ye. Joaba a tsenya mantsu ao ka ganong ga gagwe. 
2Samuel14:4 Mosadi wa Tekoa ge a bolela le kgosi, a inama fase ka sefahlego, a khunama, a re: “Thusa, kgosi.”" 
2Samuel14:5 Kgosi ya re go yena: “O go hlabja ka eng? A re: “Ka mosadi wa mohlologadi, monna wa ka o hwile.”" 
2Samuel14:6 Mohlanka wa gago wa mosadi o be a e-na le barwa ba babedi, ba babedi ba be ba ngangisana tshemong, le go se na yo a ka ba aroganyago. Eupsa yo mongwe a itia yo mongwe a mmolaya." 
2Samuel14:7 Le bona, lapa ka moka le tsogetse mohlanka wa gago, le la re: Re gafetswe monna yo a ilego a otla ngwanabo, gore re mmolaye ka baka la bophelo bja ngwanabo yo a mmolailego. Gape re tla fedisa mojabohwa, goba ba tla tima magala a ka a setsego, ba sa tlogele leina goba masaledi a monna wa ka lefatsheng." 
2Samuel14:8 Kgosi ya re go mosadi: “Eya ntlong ya gago, ka tla go laela.”" 
2Samuel14:9 Mosadi wa Tekoa a re go kgosi: “Mong wa ka, kgosi, molato a be go nna le ntlong ya tate;" 
2Samuel14:10 Kgosi ya re: “Motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go go botsa taba ye o tla mo tlisa go nna, a se sa go kgwatha.”" 
2Samuel14:11 A re: “Ka a go rapela, Jehofa a gopole Jehofa Modimo wa gago, gore o se sa hlwa o dumelela madi a batho gore a fediswe, e le gore ba se ka ba fedisa morwa wa ka.” A re: “Ka Jehofa yo a phelago, go ka se we le moriri le o tee wa morwa wa gago.”" 
2Samuel14:12 Mosadi a re: “A morwedi wa gago a bolele le mong wa ka.” Ka moka a re: Tswela pele! 
2Samuel14:13 Mosadi a re: “Bjale ka ka baka la’ng o ile wa nagana selo se se bjalo kgahlanong le setshaba sa Modimo? gobane kgosi e bolela taba ye ka molato, le kgosi e ka se busetse yo a rakwago ntlong ya yona." 
2Samuel14:14 Gobane re swanetse go hwa bjalo ka metsi ao a tsholotswego fase, ao a ka se kago a kgobokatswa gape; le Modimo ga a hlomphe motho; le ge go le bjalo, O hlama leano la gore mathopsa a Gagwe a ka se tsoge a tlositswe go yena." 
2Samuel14:15 Bjale ka ge ka tlile go bolela ka taba ye le mong wa ka, ka ka lebaka la batho bao ba nthomilego; mohlanka wa gago a re: “Bjale ka tla bolela le kgosi; go a kgonega gore mong a tla dumelela kgopelo ya mohlanka wa gagwe." 
2Samuel14:16 Gobane kgosi e tla kwa gore e hlakodise mohlanka wa yona seatleng sa monna yo a bego a tla fedisa nna le morwa wa ka bohwa bja Modimo. 
2Samuel14:17 Mohlanka wa gago a re: “Lentsu la mong wa ka kgosi le tla ba le boikatlo; ka fao, Morena Modimo wa gago o tla ba le lena." 
2Samuel14:18 Ka moka kgosi ya araba mosadi yoo ya re: “Ka kgopela gore o se ka wa ntatela selo seo ka tlago go go kgopela sona.” Mosadi a re: “Anka kgosi mong wa ka a bolele.” 
2Samuel14:19 Kgosi ya re: “Na seatla sa Joaba ga se na le wena dilong tse ka moka? Mosadi a mo fetola a re: “Go ka se be le motho yo a ka arogago go latela mong wa ka kgosi ka letsogong le letona goba ka go le letshadi go tsohle tseo mong wa ka kgosi a di boletsego. Ka gobane mohlanka wa gago Joaba o ntaetse, le mantsu a ka moka a molomong wa mohlanka wa gago." 
2Samuel14:20 Mohlanka wa gago Joaba o dirile bjalo, go bolela dilo tse bjalo; le mong wa ka o bohlale, go ya ka bohlale bja morongwa wa Modimo, go tseba tsohle tse di lego lefatsheng." 
2Samuel14:21 Jehofa a re go Joaba: “Bona, ka dirile selo se; ka moka o ye, o busetse lesogana Abesalomo." 
2Samuel14:22 Joaba a wela fase ka sefahlego, a khunama, a segofatsa kgosi. Joaba a re: “Lehono mohlanka wa gago o tseba gore ka hwetse kgaugelo mahlong a gago, mong wa ka kgosi, ka baka la kgopelo ya mohlanka wa gagwe;" 
2Samuel14:23 Joaba a ema a ya Gesure, a tlisa Abesalomo Jerusalema." 
2Samuel14:24 Kgosi ya re: “A a retologele ntlong ya gagwe, a se ka a bona sefahlego sa ka.” Abesalomo a boela ntlong ya gagwe, a se bone sefahlego sa kgosi." 
2Samuel14:25 Bjale Baiseraeleng ka moka go be go se na motho yo a ka retwago ka baka la botse bja gagwe go swana le Abesalomo; go tloga leoto la gagwe go fihla mphapahlogo wa hlogo ya gagwe o be a sa apara selo. 
2Samuel14:26 Go be go thwe a ka mo kgaola hlogo, ka gobane o be a e kgaola mafelelong a ngwaga o mongwe le o mongwe; ka gobane moriri wa hlogo ya gagwe e be e le boima, a ela moriri wa hlogo ya gagwe, e le dishekale tse makgolo a mabedi tsa silifera, go ya ka shekale ya Sekgethwa." 
2Samuel14:27 Abesalomo a belegelwa barwa ba bararo le morwedi o tee yo leina la gagwe e bego e le Thamara. E be e le mosadi wa maemo a mabotse. 
2Samuel14:28 Abesalomo a dula Jerusalema mengwaga ye mebedi, a se bone sefahlego sa kgosi." 
2Samuel14:29 Abesalomo a roma a bitsa Joaba gore a mo romele kgosi; eupsa a gana go tla go yena; a roma lekga la bobedi, a gana go tla." 
2Samuel14:30 A re go bahlanka ba gagwe: “Bonang, tshemo ya Joaba e kgauswi le ya ka, le o na le garase moo. E tla go tshuma ka mollo. Bahlanka ba Abesalomo ba tshuma tshemo ka mollo." 
2Samuel14:31 Ge Joaba a feditse, a tla go Abesalomo ntlong ya gagwe, a re go yena: “Ka ka baka la’ng bahlanka ba gago ba tshumisitse tshemo ya ka ka mollo?" 
2Samuel14:32 Abesalomo a fetola Joaba a re: “Bona, ka rometse go wena, ka re: Tla mo, ka go rome go kgosi gore o re: ‘Na ka tlile Gesure? e be e le mo gogolo ge ka be ka le moo; bjale e re ka bone sefahlego sa kgosi; ge e ba go na le bobe ka go nna, a a mpolaye." 
2Samuel14:33 Joaba a tla go kgosi a mmotsa; a bitsa Abesalomo, a tla go Jehofa, a khunama fase pele ga Jehofa. Kgosi ya atla Abesalomo." 
2Samuel15:1 Ka morago ga moo Abesalomo a mo lokisetsa dikoloi tsa ntwa le dipere le banna ba masomehlano gore ba mo kitime. 
2Samuel15:2 Abesalomo a tsoga e sa le ka pela, a ema ka thoko ga tsela ya kgoro; ya re ge motho a etla go kgosi gore a ahlolwe, Abesalomo a mmitsa a re: “O wa motse ofe?” A re: “Mohlanka wa gago o tswa go o mongwe wa meloko ya Baiseraele.”" 
2Samuel15:3 Abesalomo a re go yena: “Bona, ditaba tsa gago di lokile e bile di lokile; eupsa ga go motho yo a neetswego kgosi gore a go theetse." 
2Samuel15:4 Abesalomo a re go yena: “A nkabe ka ile ka bewa moahlodi nageng yeo, gore motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le molato goba molato a tle go nna le ka mo direle toka!" 
2Samuel15:5 Go be go thwe ge motho a mo batamela gore a mo hlomphe, o be a otlolla seatla le a mo swara le a mo atla." 
2Samuel15:6 Abesalomo a dira se go Baiseraele ka moka yeo e bego e tla go kgosi gore e ahlolwe; 
2Samuel15:7 Ya re ge nywaga e masomenne e fedile, Abesalomo a re go kgosi: “Ka kgopela gore ka ye ka yo phethagatsa kano ya ka yeo ka e enetsego Jehofa kua Heberone.”" 
2Samuel15:8 Gobane mohlanka wa gago o ile a ena ge ka be ka dula Geshure nageng ya Siria, a re: ‘Ge e ba Jehofa a ka busetsa Jerusalema ka tsela e botse, gona ka tla hlankala Jehofa." 
2Samuel15:9 Kgosi ya re go yena: “Sepela ka khutso.” Ka moka a tsoga a ya Heberone. 
2Samuel15:10 Abesalomo a roma dihlodi melokong ka moka ya Baiseraele, a re: “Ge le ekwa modumo wa phalafala, le tla re: ‘Abesalomo o busa Heberone.”" 
2Samuel15:11 Abesalomo a tloga le banna ba makgolo a mabedi Jerusalema bao ba bego ba biditswe le a sepela le yena. Ba sepela ka boikatlo bja bona, ba sa tsebe selo." 
2Samuel15:12 Abesalomo a roma Ahitofele wa Gilone, moeletsi wa Dafita, go tswa motseng wa gabo, Gilo, ge a be a dira dihlabelo. Le leano leo le be le tiile; gobane setshaba se ile sa okatsega le Abesalomo." 
2Samuel15:13 Morongwa a tla go Dafita, a re: “Dipelo tsa banna ba Baiseraele di latela Abesalomo;" 
2Samuel15:14 Dafita a re go bahlanka ba gagwe ka moka bao ba bego ba na le yena kua Jerusalema: “Ema re tshabe; gobane re ka se tshabe Abesalomo ka tsela e nngwe; akgofela, le tloge, gore a se ka a re swara ka tshoganetso, a re tlisetsa bosula, a bolaya motse ka bogale bja tshosa." 
2Samuel15:15 Bahlanka ba kgosi ba re go kgosi: “Bona, bahlanka ba gago ba ikamiseditse go dira se sengwe le se sengwe seo kgosi mong wa ka a se beilego.”" 
2Samuel15:16 Kgosi ya tswa, ba lapa la gagwe ka moka ba e latela. Ka moka kgosi ya tlogela basadi ba lesome ba direthe tse dibotse gore ba dise ntlo." 
2Samuel15:17 Kgosi ya tswa, setshaba ka moka sa mo latela, sa dula fase kgole." 
2Samuel15:18 Bahlanka ba gagwe ka moka ba sepela ka thoko ga gagwe; Bakarethe ka moka le Bapelethe ka moka le Bagithe ka moka, banna ba makgolo a tshela-tshela bao ba bego ba mo sala morago go tswa Gathe, ba feta pele ga kgosi." 
2Samuel15:19 Kgosi ya re go Itai Mogathe: “Ka ka baka la’ng le wena o sepela le rena?” boela ntlong ya gago o dule le kgosi. 
2Samuel15:20 Ka ge o e tsere maabane, na nka go dumelela go ya godimo le fase le rena lehono? Mo ka yago gona, o ka sepela le bana beno. Mogau le thereso di be le lena!" 
2Samuel15:21 Itai a araba kgosi a re: “Bjalo ka ge Jehofa a phela, le bjalo ka kgosi mong wa ka, ruri kgosi mong wa ka e lego lefelong lefe, e ka ba e le lehung goba bophelong, mohlanka wa gago o tla ba moo.”" 
2Samuel15:22 Dafita a re go Itai: “Sepela o tshele.” Itai wa Mogithe a tshela le banna ba gagwe ka moka le bana ka moka bao ba bego ba na le yena. 
2Samuel15:23 Setshaba ka moka sa lla ka go hlabosa, setshaba ka moka sa feta; kgosi ya tshela moela wa Kidirone, setshaba ka moka sa tshela, se lebile tseleng ya lesoka." 
2Samuel15:24 Tsadoka le Balefi ka moka bao ba bego ba na le yena, ba rwele areka ya kgwerano ya Modimo. Ba bea areka ya Modimo fase; Abiathara a rotoga, go fihlela setshaba ka moka se fetsa go feta motseng." 
2Samuel15:25 Kgosi ya re go Tsadoko: “Busetsa areka ya Modimo motseng. Ge e ba ka hwetsa kgaugelo mahlong a Jehofa, o tla nkgobosa le a mpontsha moo le lefelo leo a dulago go lona." 
2Samuel15:26 Eupsa ge e ba a re: “Ga ka go thabele; bona, ka nna yo: o ntirile yo mobotse bjalo ka yena." 
2Samuel15:27 Kgosi ya re go moperisita Tsadoko: “Na ga o moloi? boela motseng ka khutso, le barwa ba gago ba babedi le wena, morwa wa gago Ahimaase, le Jonathane morwa wa Abiathare." 
2Samuel15:28 Bonang, ka tla ema lebaleng la lesoka, le lentsu le tla tswa go lona go ya go nna." 
2Samuel15:29 Tsadoka le Abiathare ba rwala areka ya Modimo Jerusalema. 
2Samuel15:30 Dafita a rotogela thabeng ya Mehlware, a lla ge a rotoga, a khupeditse hlogo, a sepela a sa rwala dieta. Ba ya godimo." 
2Samuel15:31 Yo mongwe a botsa Dafita a re: “Ahitofele o gare ga bao ba loga maanomabe le Abesalomo.” Dafita a re: “Kgosi, ka kgopela o fetose kaletso ya Ahitofele gore e be bosilo.”" 
2Samuel15:32 Ya re ge Dafita a fihla ntlheng ya thaba moo a bego a rapela gona, a bona Hushai wa Moarabia a tla go mo gahlanetsa a rwele kobo ya gagwe le lefatshe hlogong ya gagwe." 
2Samuel15:33 Dafita a re go yena: “Ge o ka feta le nna, gona o tla ba morwalo go nna." 
2Samuel15:34 Eupsa ge e ba o ka boela motseng le wa re go Abesalomo: ‘Ka tla ba mohlanka wa gago, kgosi; Go etsa ge ka bile mohlanka wa tatago go fihla ga bjale, le nna ka tla ba mohlanka wa gago; ka moka o ka senya kaletso ya Ahitofele ka baka la ka." 
2Samuel15:35 Na Tsadoka le Abiathare ga se baperisita le wena? Ka gona botseng baperisita Tsadoka le Abiathare tsohle tse le di kwago ka ntlong ya kgosi. 
2Samuel15:36 Bonang, ba na le barwa ba bona ba babedi, Ahimaase morwa wa Tsadoka le Abiathara morwa wa gagwe; le le bona le romele go Nna tsohle tseo le di kwago." 
2Samuel15:37 Ka gona Hushai mogwera wa Dafita a tla motseng, Abesalomo a tla Jerusalema." 
2Samuel16:1 Ya re ge Dafita a be a feta mmotong, Tsiba mohlanka wa Mefiboshethe a tswa go mo gahlanetsa, a rwele dinkgwa tse makgolo a mabedi, le dihlotlolo tse lekgolo tsa morara wa morara, le dikgapetla tse lekgolo tsa morara wa morara wa go oma diterebe. Ya dienywa tsa selemo, le sekotlelo sa beine." 
2Samuel16:2 Jehofa a re go Tsiba: “O dirile eng?” Tsiba a re: Dipokolo ka tsa lapa la kgosi go di namela; le bogobe le dienywa tsa selemo bakang sa masogana; le beine, gore bao ba lapilego lesokang ba nwe." 
2Samuel16:3 Kgosi ya re: “Morwa wa mong wa gago o kae?” Tsiba a re go kgosi: “Bona, o dula Jerusalema;" 
2Samuel16:4 Kgosi ya re go Tsiba: “Bona, tsohle tsa Mefiboshethe ka tsa gago. Tziba a re: Ka rapela ka boikokobetso, gore ka hwetse kgaugelo mahlong a gago, mong wa ka, mong wa ka!" 
2Samuel16:5 Ge Kgosi Dafita a fihla Bahurime, go be go na le monna wa ntlo ya Saulo yo leina la gagwe e bego e le Shimei morwa wa Gera;" 
2Samuel16:6 A lahlela Dafita le bahlanka ka moka ba kgosi Dafita le setshaba ka moka le bagale ka moka ka maswika ka letsogong la gagwe la le letona le la nngele. 
2Samuel16:7 Ka moka Shimei a roga a re: “Sepela, sepela, wena monna wa madi le yo a botegago!" 
2Samuel16:8 Jehofa o go buseditse madi ka moka a ntlo ya Saulo, yo o busitsego kgosi legatong la gagwe; Jehofa o gafetse mmuso diatleng tsa Abesalomo morwa wa gago;" 
2Samuel16:9 Abisai morwa wa Tseruya a re go kgosi: “Ka ka baka la’ng mpsa ye e hwilego e ka roga kgosi mong wa ka? e re ka ye ka mo kgaole hlogo. 
2Samuel16:10 Morena a re: “Ka dira eng le lena, lena barwa ba Tseruya? gobane Jehofa a re go yena: “Roga Dafita.” Ka gona ka mang yo a tlago go re: Ka ka baka la’ng o dirile se?" 
2Samuel16:11 Dafita a re go Abishai le bahlanka ba gagwe ka moka: “Bonang, morwa wa ka yo a tswilego malapeng a ka, o nyaka bophelo bja ka. Benjamin yoo a ka dira bokae bjale? a eme a roge; gobane Morena o be a mo laetse." 
2Samuel16:12 Mohlomongwe Jehofa o tla lebelela tlaisego ya-ka, le Jehofa o tla ntefela gabotse ka baka la kgoboso ya gagwe lehono." 
2Samuel16:13 Ya re ge Dafita le banna ba gagwe ba sepela tseleng, Shimei a sepela ka thoko ya mmoto, a mo lahlela ka maswika a lahlela lerole." 
2Samuel16:14 Kgosi le batho ka moka bao ba bego ba na le yona ba be ba lapile le ba khutsa moo. 
2Samuel16:15 Abesalomo le setshaba ka moka e lego banna ba Baiseraele ba tla Jerusalema le Ahitofele a na le yena. 
2Samuel16:16 Ya re ge Hushai wa Mosiria, mogwera wa Dafita a fihla go Abesalomo, Hushai a re go Abesalomo: “Modimo a pholose kgosi.”" 
2Samuel16:17 Abesalomo a re ho Hushai: “Na se ka botho ba hao ho motswalle wa hao? why o sa sepele le mogwera wa gago? 
2Samuel16:18 Hushai a re go Abesalomo: “E be kgole le wena; eupsa yo Morena le setshaba se le banna ka moka ba Baiseraele ba mo kgethago, ka tla ba yena, le ka tla dula le yena." 
2Samuel16:19 Le gona, ka tla direla mang? Na a ka se hlankale morwa wa gagwe? bjalo ka ge ka hlankatse tatago, ka tla ba le wena ka mo go swanago." 
2Samuel16:20 Ka moka Abesalomo a re go Ahitofele: “Bolelang gotee mabapi le seo re swanetsego go se dira. 
2Samuel16:21 Ahitofele a re go Abesalomo: “Apara dieta tsa tatago tseo a di tlogetsego go hlokomela ntlo; Baisraele ka moka ba tla kwa gore o hloile tatago; diatla tsa bohle bao ba nago le wena di tla tia. 
2Samuel16:22 Ka gona ba phurolla tente ya Abesalomo godimo ga ntlo; Abesalomo a latela dikgatong tsa tatagwe mahlong a Baiseraele ka moka. 
2Samuel16:23 Kaletso ya Ahitofele yeo a e eleditsego mehleng yeo, e be e le bjalo ka ge eka motho o ile a botsisa polelo ya Modimo; Kaletso ya Ahitofele go Dafita le Abesalomo e be e le e bjalo." 
2Samuel17:1 Ahitofele a re go Abesalomo: “Bjale e re ka kgethe banna ba dikate tse lesomepedi, le ka tla tsoga ka rakadisa Dafita bosegong bjo." 
2Samuel17:2 Ka tla mo wela ge a lapile e bile matsogo a gagwe a fokola, ka mo tshosa; batho ka moka bao ba nago le yena ba tla tshaba; le ka tla fenya kgosi feela." 
2Samuel17:3 Ka tla busetsa batho ka moka go wena; monna yo a mo tsomago o sa le bjalo ka ge eka ka moka ga bona ba boile; ka gona batho ka moka ba tla ba le khutso. 
2Samuel17:4 Polelo ye ya kgahlisa Abesalomo le bagolo ka moka ba Baiseraele. 
2Samuel17:5 Abesalomo a re: “Bitsa Hushai wa Mosiria, re kwe ka mo go swanago seo a se bolelago.”" 
2Samuel17:6 Ge Hushai a fihla go Abesalomo, Abesalomo a bolela le yena a re: “Ahitofele o boletse ka mokgwa wo. Na re swanetse go gata mogato ka lentsu la gagwe? Ge e ba go se bjalo; a realo, a nyenya." 
2Samuel17:7 Hushai a re go Abesalomo: “Kaletso yeo Ahitofele a e neilego ga se e botse mo nakong ye.” 
2Samuel17:8 Hushai a re: “O tseba tatago le banna ba gagwe, gore ba bogale menaganong ya bona, bjalo ka bere yeo e thopilwego bana ba yona tshemong; le tatago ka monna wa ntwa, a ka se robale le batho." 
2Samuel17:9 Bonang, o utilwe ka moleteng wo mongwe goba lefelong le lengwe; le ge mang le mang wa bona a tla pele, bohle bao ba kwago ba tla re: “Go bolailwe batho bao ba latelago Abesalomo.”" 
2Samuel17:10 Le monna wa sebete yo pelo ya gagwe e swanago le pelo ya tau o tla amogwa; gobane Baiseraele ka moka e a tseba gore tatago ka mogale, le bao ba nago le yena ka bagale." 
2Samuel17:11 Bjale ka eletsa gore Baiseraele ka moka ba kgobokane go lena, go tloga Dani go fihla Bereseba, go tloga lesabasabeng go fihla lebopong la lewatle; le gore o ile wa ya ntweng o nnosi." 
2Samuel17:12 Kae le kae moo a ka hwetswago gona re tla gahlana le yena, le ra mo wela bjalo ka phoka yeo e welago fase; le go yena le go banna bohle bao ba nago le yena, ga go le o tee wa bona yo a tlago go sala.”" 
2Samuel17:13 Go feta moo, ge e ba a dula motseng, Baiseraele ka moka e swanetse go tlisa dithapo motseng woo, le re e goge godimo ga noka go fihlela go se hwetswe leswika le tee le lenyenyane moo." 
2Samuel17:14 Abesalomo le banna ka moka ba Baiseraele ba re: “Kaletso ya Hushai wa Mosiria e phala kaletso ya Ahitofele.” Gobane Jehofa o be a laetse go fedisa kaletso e botse ya Ahitofele, ka morero wa gore Jehofa a tlisetse Abesalomo bosula." 
2Samuel17:15 Ka moka Hushai a re go Tsadoko le baperisita Abiathare: “Ahitofele o eleditse Abesalomo le bagolo ba Baiseraele ka tsela ye le ka tsela ye. Le gore ka fa kaletso. 
2Samuel17:16 Bjale romela ka pela o botse Dafita o re: “O se ka wa robala dithoteng tsa lesoka, eupsa o fete ka lebelo; gore kgosi le batho ka moka bao ba nago le yona ba se jewe." 
2Samuel17:17 Jonathane le Ahimaase ba dula le Enerogele; gobane ba be ba sa bonwe ge ba tsena motseng. Ba ya ba botsa kgosi Dafita. 
2Samuel17:18 Eupsa mosemane yo mongwe a ba bona le a botsa Abesalomo; eupsa bobedi bja bona ba sepela ka lebelo, ba fihla ntlong ya monna yo mongwe kua Bahurime, yo a bego a na le sediba ka lapeng la gagwe; moo ba ilego ba kotama gona." 
2Samuel17:19 Mosadi yoo a tsea sekhurumetso molomong wa sediba, a gasa mabele a go silwa godimo ga sona; le molatofatswa o be a sa tsebje." 
2Samuel17:20 Ge bahlanka ba Abesalomo ba fihla go mosadi yoo ntlong, ba re: “Ahimiya le Jonathane ba kae? Mosadi a re go bona: “Sefapano.” Ge ba phuruphutsa, eupsa ba se hwetse, ba boela Jerusalema." 
2Samuel17:21 Ya re ge ba tlogile, ba theogela sedibeng, ba botsa kgosi Dafita, ba re go yena: “Ema o nka metsi;" 
2Samuel17:22 Ka morago ga moo Dafita le banna ka moka bao ba bego ba na le yena ba tshela Noka ya Jorodane; 
2Samuel17:23 Ge Ahitofele a bona gore kaletso ya gagwe ga e latelwe, a rwesa pokolo ya gagwe, a tsoga a ya ntlong ya gagwe, motseng wa gabo, a lokisa ntlo ya gagwe, a iphahla, a hwa, a bolokwa lebitleng la tatagwe." 
2Samuel17:24 Dafita a fihla Mahanaime. Abesalomo a tshela Jorodane, yena le banna ka moka ba Baiseraele a na le yena." 
2Samuel17:25 Abesalomo a bea Amasa gore a okametse madira legatong la Joaba. Amasa e be e le morwa wa monna yo a bitswago Jethera wa Moisraele, yo a bego a nyetse Abigaile morwedi wa Nahashi, kgaetsedi ya Tseruya, mmago Joaba." 
2Samuel17:26 Ka gona Baiseraele le Abesalomo ba hloma mesasa nageng ya Gileada. 
2Samuel17:27 Ge Dafita a fihla Mahanaime, o be a na le Shobi morwa wa Nahashi wa Raba wa bana ba Amoni, le Magire morwa wa Amiele wa Lodebara le Barasilai wa Mogileada wa Rogelime." 
2Samuel17:28 Tlisa malao, megopo, dibjana tsa letsopa, korong, garase, bupi, korong ye e besitswego, dinawa, boya le mabele a besitswego;" 
2Samuel17:29 le todi ya dinose le botoro le tshese ya dinku le dikgomo bakang sa Dafita le batho bao ba bego ba na le yena gore ba je; gobane ba be ba re: “Setshaba se swerwe ka tlala, se lapile, se nyorilwe lesokang.”" 
2Samuel18:1 Dafita a bala batho bao ba bego ba na le yena, a bea balaodi ba ba dikate le balaodi ba makgolo." 
2Samuel18:2 Dafita a roma karolo ya boraro ya setshaba ka tlase ga seatla sa Joaba, karolo ya boraro e le ka tlase ga seatla sa Abisai morwa wa Tseruya, ngwanabo Joaba, le karolo ya boraro e le ka tlase ga seatla sa Itai wa Mogithe. Ka moka kgosi ya re go setshaba: Ka tla tswa le lena." 
2Samuel18:3 Eupsa setshaba sa araba ka gore: “Le ka se kgone go tswa, ka gobane ge re ka tshaba, ba ka se re pholose; le ge seripagare sa rena se ka hwa, ba tla re hlokomela; eupsa bjale le bohlokwa go rena ba dikate tse lesome; ka fao, go kaone gore o re thuse go tswa motseng." 
2Samuel18:4 Kgosi ya re go bona: “Ka tla dira tsohle tseo le bonalago di le botse.” Kgosi ya ema ka thoko ga kgoro, setshaba ka moka sa tswa ka makgolo le ka dikate." 
2Samuel18:5 Jehofa a laela Joaba, Abisai le Ithai a re: “Bolelang lesogana le Abesalomo ka boleta ka baka la ka.” Setshaba ka moka sa kwa ge kgosi e laela balaodi ka moka mabapi le Abesalomo." 
2Samuel18:6 Ka gona banna bao ba tswa nageng ba lwa le Baiseraele, le ntwa ya ba sethokgweng sa Eferaime." 
2Samuel18:7 Moo batho ba Baiseraele ba ilego ba wela fase ba bolailwe pele ga bahlanka ba Dafita, banna ba dikate tse masomepedi letsatsing leo." 
2Samuel18:8 Gobane ntwa e ile ya phatlalala nageng ka moka, le sethokgwa sa ja batho ba bantsi letsatsing leo go feta kamoo tshosa e ilego ya ba ja." 
2Samuel18:9 Abesalomo o ile a kopana le bahlanka ba Dafita. Abesalomo o be a nametse meila, meila ya tsena ka fase ga makala a matelele a moeika o mogolo, hlogo ya gagwe ya swara moeika, a rotoswa magareng ga legodimo le lefatshe; meila yeo e bego e le ka tlase ga gagwe ya tloga." 
2Samuel18:10 Monna yo mongwe a e bona, a botsa Joaba a re: “Bona, ka bone Abesalomo a fegilwe mohlareng wa moeika.”" 
2Samuel18:11 Joaba a re go monna yo a mmoditsego: “O mmone, le ka ka baka la’ng o se wa mo fega moo?” ka tla go fa disekale tse lesome tsa silifera le lepanta." 
2Samuel18:12 Monna a re go Joaba: “Le ge nka amogela diripa tse sekate tsa silifera ka seatleng sa ka, nka se otlolle seatla sa ka kgahlanong le morwa wa kgosi! ga go yo a kgomago Abesalomo yo monnyane." 
2Samuel18:13 Go sego bjalo nkabe ka boditse moya wa ka maaka, ka gobane ga go selo seo se utilwego go kgosi, le o be o tla nkgodisa." 
2Samuel18:14 Joaba a re: “Nka se dire bjalo ka wena; O ile a swara mesebe ye meraro ka seatleng sa gagwe le a phunya pelo ya Abesalomo ge a be a sa phela mohlareng wa turpentine. 
2Samuel18:15 Masogana a lesome ao a bego a rwele ditlhamo tsa Joaba a dikologa le a otla Abesalomo, a mmolaya." 
2Samuel18:16 Ka gona Joaba a letsa phalafala le setshaba sa boa se se rakaletse Baiseraele, ka gobane Joaba o ile a thibela setshaba." 
2Samuel18:17 Ba tsea Abesalomo ba mo lahlela ka moleteng o mogolo ka sethokgweng, ba mo bea mokgobo o mogolo kudu wa maswika." 
2Samuel18:18 Abesalomo ge a be a sa phela, o be a tsere kokwane yeo e lego moeding wa kgosi le a ikgogela; gobane a re: “Ga ka na morwa yo a ka gopolago leina la ka; o ile a bitsa sefihlolo se ka leina la gagwe; e godile go fihla le lehono lapeng la Abesalomo." 
2Samuel18:19 Ahimaya morwa wa Tsadoko a re: “E re ka kitime ka yo botsa kgosi ditaba tsa gore Jehofa o mo itefeletsa manaba a gagwe.” 
2Samuel18:20 Joaba a re go yena: “O ka se tsebise ditaba lehono, eupsa o tla tsebisa ditaba ka letsatsi le lengwe; eupsa lehono o ka se tlise ditaba, gobane morwa wa kgosi o hwile." 
2Samuel18:21 Joaba a re go Kushi: “Sepela o botse kgosi seo o se bonego; Kushe a khunamela Joaba, a kitimela." 
2Samuel18:22 Ka moka Ahimaya morwa wa Tsadoko a busa a re go Joaba: “Ntumelele bjale ka kitimele Kushe.” Joaba a re: “Mora wa ka, o tla tshaba kae, o ka se botse?”" 
2Samuel18:23 Eupsa le ge go le bjalo, a re, e re ka kitime. A re go yena: “Tshaba.” Ka moka Ahimaäs o ile a kitimela tseleng go tswa lebaleng le a swara Kush." 
2Samuel18:24 Dafita a dula magareng ga dikgoro tse pedi, mohlapetsi a rotogela marulelong a kgoro yeo a yago lebotong, a emisa mahlo a gagwe a lebelela, a bona monna yo a kitimago a nnosi." 
2Samuel18:25 Bahlapetsi ba bitsa le ba botsa kgosi. Kgosi a re: Ge a le nosi, o na le molaetsa ka ganong. O ile a tla ka lebelo, kgauswi." 
2Samuel18:26 Mohlapetsi a bona monna yo mongwe a kitima, mohlapetsi a bitsa moleti wa kgoro a re: “Bona monna yo mongwe a kitima a nnosi.” Kgosi a re: “Le yena o tlisa ditaba.”" 
2Samuel18:27 Mohlapetsi a re: “Nna ka nagana gore go kitima ga pele go swana le go kitima ga Ahimiama morwa wa Tsadoko; Kgosi ya re: “Ka motho yo mobotse, o tla ka ditaba tse dibotse.”" 
2Samuel18:28 Ka moka Ahimia a goeletsa kgosi a re: “Tsohle di lokile. A khunama pele ga kgosi a lebeletse fase, a re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa gago, yo a gafetsego banna bao ba emiseditsego diatla tsa bona go kgosi mong wa ka.”" 
2Samuel18:29 Jehofa Modimo a re: “Na Abesalomo yo mofsa o sa phela? Ahimaya a fetola a re: “Ge Joaba a roma mohlanka wa kgosi le nna mohlanka wa gago, re bone lesata le legolo, eupsa ka se tsebe gore ka eng." 
2Samuel18:30 Kgosi ya re go yena: “Fela ka thoko o eme mo.” Ka moka a retologa le a ema. 
2Samuel18:31 Le, bona, Kushe a tla; Kushe a re: “Botsa kgosi mong wa ka, gobane Jehofa o go arabile lehono go bohle bao ba go godisago matla.”" 
2Samuel18:32 Jehofa a re go Kushe: “Na Abesalomo yo mofsa o sa phela? Kuse a fetola a re: “Mana a kgosi, mong wa ka, le bohle bao ba go tsogelago go go kwesa bohloko, ba swana le lesogana leo.”" 
2Samuel18:33 Kgosi ya tshoga kudu, ya rotogela phaposing ya ka godimo ga kgoro, ya lla. Ge a sepela, a re: “O morwa wa ka Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka Abesalomo! Ge nkabe nka go hwela, Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka!" 
2Samuel19:1 Joaba a botswa gore: “Bona, kgosi e lla e bile e llela Abesalomo.”" 
2Samuel19:2 Phenyo ya letsatsi leo ya fetoga sello go setshaba ka moka, ka gobane letsatsing leo setshaba se kwele go bolela kamoo kgosi e nyamilego ka baka la morwa wa yona." 
2Samuel19:3 Letsatsing leo batho ba ile ba ba tsenya ka go utswa motseng, bjalo ka ge batho ba hlabja ka dihlong ba utswa ntweng." 
2Samuel19:4 Eupsa kgosi ya khupetsa sefahlego sa yona, le kgosi ya goeletsa ka lentsu le le hlabosago: “O morwa wa ka Abesalomo, wena Abesalomo, morwa wa ka, morwa wa ka!" 
2Samuel19:5 Ka moka Joaba a tsena ka ntlong ya kgosi a re: “Lehono o sentse difahlego tsa bahlanka ba gago ka moka bao ba go pholositsego lehono, le maphelo a barwa le barwedi ba gago le maphelo a basadi ba gago, le bophelo bja maoto a gago;" 
2Samuel19:6 Ka go rata manaba a gago le go hloya bagwera ba gago. Gobane lehono o boletse gore ga o hlomphe dikgosana goba bahlanka; gobane lehono ka lemoga gore ge nkabe Abesalomo a be a phela le ka moka ga rena re hwile lehono, nkabe go be go le kaone go wena." 
2Samuel19:7 Bjale tsoga, sepela, o bolele le bahlanka ba gago ka khutso; ka gobane Jehofa a phela, ge o sa tswe, a ka se dule le wena bosegong bjo; e tla ba e mpe go feta dikotlo ka moka tse di tlago. Wena go tloga bofseng bja gago go fihla ga bjale." 
2Samuel19:8 Kgosi ya ema, ya dula kgorong. Ba botsa setshaba ka moka ba re: “Bonang, kgosi e dutse kgorong.” Setshaba ka moka sa tla go kgosi, ka gobane yo mongwe le yo mongwe a tshabela tenteng ya gagwe." 
2Samuel19:9 Setshaba ka moka sa thoma go ngunanguna gare ga meloko ka moka ya Baiseraele, se re: “Jehofa o re hlakodisitse diatleng tsa manaba a rena, o re hlakodisitse diatleng tsa Bafilisitia; le bjale a tshaba Abesalomo a tshabela nageng." 
2Samuel19:10 Abesalomo yo re mo tloditsego gore a re hlokomele, o hwile ntweng. Ka ka baka la’ng o sa bolele le lentsu la go busetsa kgosi morago?" 
2Samuel19:11 Kgosi Dafita a romela baperisita Tsadoko le Abiathare, a re: “Bolelang le bagolo ba Juda, le re: “Ka ka baka la’ng le le ba mafelelo go busetsa kgosi ntlong ya yona?” ge a bona lentsu la Baiseraele ka moka, a tla go kgosi ntlong ya gagwe." 
2Samuel19:12 Bana beso, le marapo a ka le nama ya ka; ka ka lebaka la eng o feleletsa o busitse kgosi?" 
2Samuel19:13 Dafita a re go Amasa: “Na ga se wena lerapo la ka le nama ya ka? Modimo a se ka wa ba kgauswi le setshaba sa ka go ya go ile, legatong la Joaba." 
2Samuel19:14 A sisinya pelo ya banna ka moka ba Juda, bjalo ka pelo ya motho o tee; ba roma lentsu go kgosi, ba re: “Boa, wena le bahlanka ba gago ka moka.”" 
2Samuel19:15 Kgosi ya boela morago, ya fihla Jorodane. Juda a tla Gilegala, go yo gahlanetsa kgosi, go homotsa kgosi." 
2Samuel19:16 Shimei morwa wa Gera, MoBabenjamine, wa Bahurime, a akgofela a theoga le banna ba Juda go yo gahlanetsa kgosi Dafita." 
2Samuel19:17 Go be go na le banna ba sekate ba Babenjamine le Tsiba mohlanka wa ntlo ya Saulo, le barwa ba gagwe ba lesomehlano le bahlanka ba gagwe ba masomepedi. Ba tshela noka ya Jorodane pele ga kgosi." 
2Samuel19:18 Ka moka a namela sekatswana a ya ntlong ya kgosi go yo dira seo a se bonago se le kaone. Shimei morwa wa Gera a wela fase pele ga kgosi ge a be a tshela Jorodane; 
2Samuel19:19 A re go kgosi: “Anka mong wa ka a se ka a mpalela molato, le gona o se ka wa gopola seo mohlanka wa gago a se dirilego ka tsela e kgopamego, mong wa ka kgosi, ge kgosi mong wa ka a be a romelwa Jerusalema, pelong ya ka.”" 
2Samuel19:20 Gobane mohlanka wa gago o a tseba gore ka paletswe; ka fao, bona, ka tlile lehono la mathomo la ntlo ya Josefa ka moka go theogela go yo gahlanetsa mong wa ka kgosi." 
2Samuel19:21 Eupsa Abisai morwa wa Tseruya a araba a re: “Na Shimei a ka se bolawe ka baka la se, ka gobane a roga motlotswa wa Jehofa?" 
2Samuel19:22 Dafita a re: “Ka dira’ng le lena, lena bana ba Tseruya, gore lehono le be manaba a ka? a go na le motho yo a tlago go bolawa lehono mo Baiseraele? ka gobane na ga ka tsebe gore ka kgosi ya Baiseraele lehono?" 
2Samuel19:23 Ka gona kgosi ya re go Shimei: “O se ka wa hwa.” Kgosi ya mo ikana. 
2Samuel19:24 Eupsa Mefiboshethe morwa wa Saulo a theoga go yo gahlanetsa kgosi, a se a kokota maoto, a beola ditedu goba a hlatswa diaparo tsa gagwe, go tloga letsatsing leo kgosi e tlogilego ka lona go fihla le lehono go boa ka khutso." 
2Samuel19:25 Ya re ge a fihla Jerusalema go yo gahlanetsa kgosi, kgosi ya re go yena: “Ka ka baka la’ng o se wa ya le nna, Mefiboshethe?”" 
2Samuel19:26 Mosadi a re: “Mong wa ka, kgosi, mohlanka wa ka o nthetlile; gobane mohlanka wa gago o golofetse." 
2Samuel19:27 Mohlanka wa gago o senya kgosi mong wa ka; eupsa kgosi, mong wa ka, e swana le morongwa wa Modimo; o tla dira tse dibotse mahlong a gago." 
2Samuel19:28 Gobane ba lapa ka moka la tate ba be ba hwile pele ga kgosi mong wa ka; le ge go le bjalo o bea mohlanka wa gago gare ga bao ba jago tafoleng ya gago. Ka sa na le tokalo efe ya go bitsa kgosi? 
2Samuel19:29 Kgosi ya re go yena: “Na ga o bolele ka taba ya gago? Ka re: Wena le Tsiba, arolang naga." 
2Samuel19:30 Mefiboshethe a re go kgosi: “Ee, a a tsee tsohle, ka ge kgosi mong wa ka a boile ka khutso ntlong ya gagwe.”" 
2Samuel19:31 Barisilai wa Mogileada a theoga a etswa Rogelime a tshela Jorodane le kgosi gore a mo tshele Jorodane. 
2Samuel19:32 Barsilii o be a tsofetse kudu, a na le mengwaga ye masomeseswai; gobane e be e le monna yo mogolo kudu." 
2Samuel19:33 Kgosi ya re go Barasilai: “Tla le nna, ka go thekge Jerusalema.”" 
2Samuel19:34 Barisilai a re go kgosi: “Ka matsatsi a makae a nywaga ya bophelo bja ka, moo ka sa rotogego le kgosi Jerusalema?”" 
2Samuel19:35 Lehono ka na le mengwaga ye 80, na nka kgona go hlaola botse le bobe? Na mohlanka wa gago a ka latswa seo ka se jago goba seo ka se nwago? na ka sa kwa mantsu a diopedi tsa banna le tsa basadi? ka ka baka la’ng mohlanka wa gago e sa dutse e le morwalo go mong wa ka, wena kgosi?" 
2Samuel19:36 Mohlanka wa gago o tla tshela noka ya Jorodane le kgosi tsela e nyenyane; le ka ka baka la’ng kgosi e be e tla ntefa ka moputso o bjalo? 
2Samuel19:37 Anka mohlanka wa gago a boele morago, gore ka hwe motseng wa geso, ka bolokwe lebitleng la tate le mma. Eupsa bona, mohlanka wa gago Kihama; a a tshele le kgosi, kgosi mong wa ka; o dira seo se go lokatsego." 
2Samuel19:38 Kgosi ya araba: “Kiham o tla tshela le nna, ka tla mo direla botse; se sengwe le se sengwe seo o nkgopelago sona ka tla go direla sona." 
2Samuel19:39 Naga ka moka ya tshela Jorodane. Ge kgosi e fihla, kgosi ya atla Barasilai le ya mo segofatsa. Le a boela gae." 
2Samuel19:40 Ka gona kgosi ya ya Gilegala, Kihame a tswela pele le yona; banna ka moka ba Juda ba be ba etelela pele kgosi, le karolo ya bohlano ya banna ba Baiseraele." 
2Samuel19:41 Ka moka banna ka moka ba Baiseraele ba tla go kgosi le ba re go kgosi: “Ka ka baka la’ng bana babo rena banna ba Juda ba go utswitse, ba homotsa kgosi le ba lapa la gagwe le banna ka moka ba Dafita bao ba bego ba na le yena Nokang ya Jorodane?" 
2Samuel19:42 Banna ka moka ba Juda ba araba banna ba Baiseraele ba re: “Ka gobane kgosi e kgauswi le rena; bjale ka ka lebaka la eng o befetswe ka taba ye? re jele ka ditshenyagalelo tsa kgosi? goba o re file mpho? 
2Samuel19:43 Banna ba Baiseraele ba araba banna ba Juda ba re: “Re na le dikarolo tse lesome go kgosi, re na le tshwanelo go Dafita go le feta; re busetsa kgosi ya rena? Ka gona mantsu a banna ba Juda a fenya mantsu a banna ba Baiseraele." 
2Samuel20:1 Go be go na le monna wa Beliale yo leina la gagwe e bego e le Sheba morwa wa Bigri wa MoBabenjamine; a letsa phalafala a re: “Ga re na kabelo go Dafita, le bohwa go morwa wa Jese.” Motho yo mongwe le yo mongwe a ya ditenteng tsa gagwe, wena Baiseraele!" 
2Samuel20:2 Ka gona banna ka moka ba Baiseraele ba tlogela Dafita le ba latela Sheba morwa wa Bigri; eupsa banna ba Juda ba kgomarela kgosi ya bona, go tloga Jorodane go fihla Jerusalema." 
2Samuel20:3 Dafita a fihla ntlong ya gagwe kua Jerusalema; Kgosi ya tsea basadi bao ba lesome direthe tsa yona, bao e ba tlogetsego go ba hlokomela ntlo, ya ba bea kgolegong, ya ba fepa, eupsa ya se tsene go bona. Ka gona ba ile ba golegwa go fihla letsatsing la lehu la bona, ba sa phela bjalo ka bahlologadi." 
2Samuel20:4 Kgosi ya re go Amasa: “Nkgobokatse banna ba Juda le o be gona mo matsatsi a mararo.” 
2Samuel20:5 Ka gona Amasa a ya go kgobokatsa banna ba Juda, eupsa a fetsa nako e telele go feta nako yeo a mo beilego yona." 
2Samuel20:6 Dafita a re go Abisai: “Bjale Sheba morwa wa Bigri o tla re dira bobe go feta Abesalomo. 
2Samuel20:7 Banna ba Joaba, le Bakarethe, le Bapelethe, le bagale ka moka ba mo sala morago." 
2Samuel20:8 Ge ba fihla leswikang le legolo leo le lego Gibeone, Amasa a ba eta pele. Joaba o be a apere kobo ya gagwe yeo a bego a e apere, le ka gare ga yona go be go na le lepanta la tshosa lethekang la gagwe; le ge a feditse a wa." 
2Samuel20:9 Joaba a re go Amasa: “Na o phetse gabotse, ngwaneso? Joaba a tsea ditedu tsa Amasa ka seatla sa gagwe sa le letona gore a mo atle." 
2Samuel20:10 Eupsa Amasa ga se a ka a theetsa tshosa yeo e bego e swere Joaba; le a hwa. Joaba le Abisai ngwanabo ba rakadisa Sheba morwa wa Bigri. 
2Samuel20:11 Yo mongwe wa banna ba Joaba a ema kgauswi le yena a re: “Yo a ratago Joaba le yo a ratago Dafita, a a latele Joaba.”" 
2Samuel20:12 Amasa a rapaletse a lekaletse mading a gagwe gare ga tsela e kgolo. Ge monna yoo a bona gore setshaba ka moka se eme, a tlosa Amasa tseleng e kgolo go ya tshemong, a mo lahlela lesela, ge a bona gore setshaba ka moka se eme." 
2Samuel20:13 Ge a tlositswe tseleng, setshaba ka moka sa latela Joaba go yo rakadisa Seba morwa wa Bigri." 
2Samuel20:14 A phatsa meloko ka moka ya Baiseraele go fihla Abele le Bethe-mage le Baberi ka moka. Ba kgobokana, ba mo latela." 
2Samuel20:15 Ba tla ba hloma mesasa kgahlanong le Abele-bethe-mage, ba hloma mesasa kgahlanong le motse, le o eme ka mokarong; banna ka moka bao ba bego ba na le Joaba ba betha morako gore ba o lahlele fase." 
2Samuel20:16 Mosadi yo bohlale a etswa motseng a goeletsa a re: “Ekwa, ekwa; a re go Joaba: “Etla mo, ka tla bolela le wena.”" 
2Samuel20:17 Ge a batamela, mosadi a re: “Na ka wena Joaba?” A mo fetola a re: Ka nna. Mosadi a re go yena: “Ekwa mantsu a lekgoba la gago la mosadi.” A araba ka gore: Ka a e kwa." 
2Samuel20:18 Ka moka a bolela a re: “Kgale ba be ba tlwaetse go bolela ba re: Ruri ba tla kgopela kaletso go Abele. Le ka tsela yeo taba yeo e ilego ya phetha. 
2Samuel20:19 Ka yo mongwe wa bao ba nago le khutso le ba botegago Baiseraeleng; o nyaka motse le mma bakang sa Baiseraele; Ka ka baka la’ng o swanetse go ja bohwa bja Jehofa? 
2Samuel20:20 Joaba a fetola a re: “A go be kgole le nna gore ka je goba ka hwe.” 
2Samuel20:21 Taba ga e bjalo, eupsa monna yo mongwe wa dithabeng tsa Eferaime, Sheba morwa wa Bikiri yo a bitswago ka leina, o emisitse seatla sa gagwe go kgosi le a se emisetsa kgahlanong le Dafita; mo boloka a nnosi, ka tla tloga motseng. Mosadi a re go Joaba: “Bona, hlogo ya gagwe e tla wela lebotong ka baka la gago.”" 
2Samuel20:22 Ka moka mosadi yoo a ya go setshaba ka moka ka bohlale bja gagwe. Ka moka ba kgaola hlogo ya Seba morwa wa Bigri, ba e lahlela ka ntle ga Joaba. A letsa phalafala, ba tswa motseng, yo mongwe le yo mongwe a ya tenteng ya gagwe. Joaba a boela Jerusalema go kgosi." 
2Samuel20:23 Joaba e be e le molaodi wa madira ka moka a Baiseraele, Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakarethe le Bapelethe." 
2Samuel20:24 Adorama e be e le molaodi wa lekgetho; 
2Samuel20:25 Sheva e be e le mongwaledi, Tsadoko le Abiathare e be e le baperisita." 
2Samuel20:26 Gape, Ira wa MoEgepeto e be e le molaki wa Dafita." 
2Samuel21:1 Ka moka gwa ba le tlala mehleng ya Dafita ka nywaga e meraro, ngwaga le ngwaga; Dafita a botsisa Jehofa. Jehofa o itse: Ka ka baka la Saulo le lesika la gagwe la madi, ka gobane o bolaile Bagibeoni." 
2Samuel21:2 Jehofa a bitsa Bagibeoni a re go bona: “Ba-Gibeoni e be e se ba bana ba Baiseraele, eupsa e be e le masaledi a Baamore;" 
2Samuel21:3 Dafita a re go Bagibeoni: “Ka tla le direla’ng? ka tla dira kgwerano le wena ka eng gore ka segofatse bohwa bja Jehofa? 
2Samuel21:4 Bagibeoni ba re go yena: “Ga re na silifera goba gauta ya Saulo goba ya ntlo ya gagwe; ka baka la rena le se ka la bolaya motho mo Baiseraele. Yena a re: “Se o se bolelago, ka tla go direla sona.”" 
2Samuel21:5 Ba fetola kgosi ba re: “Motho yo a re fedisitsego, yo a bego a nyaka go re fedisa, gore re se ka ra dula karolong le ge e le efe ya naga ya Baiseraele;" 
2Samuel21:6 Anka banna ba supago ba barwa ba gagwe ba gafelwe go rena, le re tla ba fega pele ga Jehofa kua Gibea ya Saulo, yo Jehofa a mo kgethilego. Morena Modimo a re: Ka tla ba fa yona." 
2Samuel21:7 Eupsa kgosi ya pholosa Mefiboshethe morwa wa Jonathane morwa wa Saulo ka baka la kano ya Jehofa yeo e bego e le magareng ga bona, magareng ga Dafita le Jonathane morwa wa Saulo." 
2Samuel21:8 Jehofa a tsea barwa ba babedi ba Ritsipa morwedi wa Aya, yo a ba belegetsego Saulo, e lego Armoni le Mefiboshethe. Le barwa ba bahlano ba Mikala morwedi wa Saulo, yo a ba belegetsego Adriele morwa wa Barsilai wa Meholat." 
2Samuel21:9 A di gafela diatleng tsa Bagibeoni, ba di fega thabeng pele ga Jehofa; ka moka ga bona ba supago ba wa, ba bolawa mehleng ya puno, matsatsing a pele, mathomong a puno ya korong. Puno ya puno." 
2Samuel21:10 Ritsipa morwedi wa Aya a tsea lesela la mokotla a mo atolosa leswikang go tloga mathomong a puno go fihlela ge metsi a tshollwa godimo ga bona a etswa legodimong, magodimo a rotoga mosegare wa sekgalela. Phomolo, le diphoofolo tsa naga bosego." 
2Samuel21:11 Dafita a botswa seo a se dirilego Ritsipa morwedi wa Aya, mohlanka wa Saulo." 
2Samuel21:12 Dafita a ya a tsea marapo a Saulo le Jonathane morwa wa gagwe go banna ba Jabeshe-gileada, bao ba bego ba a utswitse setarateng sa Bethe-Sane, moo Bafilisitia ba bego ba a fegile gona, ge ba be ba bolaile Saulo kua Giliboa." 
2Samuel21:13 A ntsha marapo a Saulo le marapo a Jonathane morwa wa gagwe go tswa moo; ba kgobokatsa marapo a bao ba fegilwego. 
2Samuel21:14 Ba boloka marapo a Saulo le Jonathane morwa wa gagwe nageng ya Babenjamine kua Tsela, lebitleng la Kishi tatagwe; ba dira tsohle tse kgosi e di laetsego. Le Modimo o ile a rapelwa mo lefatsheng." 
2Samuel21:15 Go feta moo, Bafilisitia ba ile ba lwa gape le Baiseraele; Dafita a theoga, bahlanka ba gagwe ba lwa le Bafilisitia;" 
2Samuel21:16 Ge e le Ishibi-benobe, yo e bego e le wa barwa ba Barefaime, yo boima bja lerumo la gagwe e bego e le dishekale tse makgolo a mararo tsa koporo, a be a tlemilwe ka tshosa e mpsha, go naganwa gore o bolaile Dafita." 
2Samuel21:17 Eupsa Abisai morwa wa Tseruya a mo thusa, a bolaya Mofilisita a mmolaya. Ka moka banna ba Dafita ba mo enela ba re: “O ka se hlwe o ya ntweng le rena, gore o se ka wa tima lebone la Baiseraele.”" 
2Samuel21:18 Ka morago ga moo, gwa tsoga ntwa le Bafilisitia kua Gobo;" 
2Samuel21:19 Le gwa ba le ntwa gape le Bafilisitia kua Gobo, le Elhanani morwa wa Jaare-oregime wa Betlelehema, ngwanabo Goliata wa Mogithe, yoo lerumo la gagwe le bego le swana le kota ya balogi, a ba otla." 
2Samuel21:20 Go be go sa dutse go e-ba le ntwa kua Gathe, moo go bego go na le monna yo mogolo yo a nago le menwana e tshelelago seatleng se sengwe le se sengwe, menwana e tshelelago ya maoto, a na le menwana e masomepedi-nne ka palo; le le yena o belegwe ka senatla." 
2Samuel21:21 Ge a be a nyatsa Baiseraele, Jonathane morwa wa Shimea ngwanabo Dafita a mmolaya." 
2Samuel21:22 Ba bane ba belegwe ka senatla sa Gathe le ba wa ka diatla tsa Dafita le ka diatla tsa bahlanka ba gagwe. 
2Samuel22:1 Dafita a botsa Jehofa mantsu a kosa ye letsatsing leo Jehofa a mo hlakodisitsego diatleng tsa manaba a gagwe ka moka le diatleng tsa Saulo. 
2Samuel22:2 A re: “Jehofa ka leswika la ka, le sebo sa ka, le mopholosi wa ka;" 
2Samuel22:3 Modimo ka leswika la ka; Ka tla mmota: ka kotse ya ka le lenaka la pholoso ya ka, tora ya ka ye e phagamego, le setshabelo sa ka, mopholosi wa ka; O mpholosa bosorong." 
2Samuel22:4 Ka tla bitsa Jehofa, yo a swanelwago ka go tumiswa; ka tlo pholoswa manabeng a ka." 
2Samuel22:5 Ge maphoto a lehu a be a ntikologile, mafula a ba kgopo a ile a ntshosa;" 
2Samuel22:6 Dinyakwa tsa bophelo di be di le kgauswi le nna; melaba ya lehu e ile ya nthibela; 
2Samuel22:7 Ka pelong ya ka ka bitsa Jehofa, ka goeletsa Modimo wa ka, a kwa lentsu la ka le etswa tempeleng ya gagwe, le sello sa ka sa tla pele ga gagwe, e le ditsebeng tsa gagwe." 
2Samuel22:8 Lefatshe la sikinyega, la thothomela; metheo ya legodimo e ile ya sikinyega le ya sikinyega, ka baka la gore O be a galefile." 
2Samuel22:9 Musi wa rotoga dinkong tsa gagwe, mollo wa tswa molomong wa gagwe wa fisa malahla a ile a fiswa ka yona." 
2Samuel22:10 A khunama le magodimo, a theoga; le leswiswi le be le le ka fase ga dinao tsa gagwe." 
2Samuel22:11 A namela karubi, a fofa, a bonwa a le maphegong a phefo." 
2Samuel22:12 A fifatsa ditente gore a mo khupetse ka gare, metsi a fifala, le maru a matelele a leratadima." 
2Samuel22:13 Magala a mollo a tuka pele ga gagwe. 
2Samuel22:14 Jehofa a duma a le legodimong, le Yo Mogodimodimo a ntsha lentsu la gagwe." 
2Samuel22:15 A romela mesebe a e gasanya; legadima, o a ba gakantsha." 
2Samuel22:16 Ge maphoto a lewatle a tswelela, metheo ya lefatshe ya hlobolwa ka baka la go kgalema ga Jehofa, ka mohemo wa dinko tsa gagwe." 
2Samuel22:17 A roma a ntsea; A nkgoga metsing a mantsi; 
2Samuel22:18 A ntakolla go lenaba la ka le matla le go bao ba ntlhoilego, ka gobane ba be ba mpheta maatla." 
2Samuel22:19 Ba ile ba nthibela letsatsing la masetla-pelo a ka, eupsa Jehofa ka thekgo ya ka." 
2Samuel22:20 Le gona, a nkisa lefelong le legolo; O mpholositse, ka baka la gore O be a kgahlilwe ka nna." 
2Samuel22:21 Jehofa o mpiditse go ya ka toko ya ka; ka bohlweki bja diatla tsa ka O ntopollotse. 
2Samuel22:22 Gobane ka bolokile ditsela tsa Jehofa le ga se ka tlogela Modimo wa ka ka tsela e kgopo. 
2Samuel22:23 Gobane ditaelo tsa gagwe ka moka di be di le ka pele ga ka, le ge e le ditaelo tsa gagwe ga se ka ka ka fapoga." 
2Samuel22:24 Ka be ka lokile pele ga gagwe, ka itshireletsa bokgopong bja ka." 
2Samuel22:25 Ka gona Jehofa o ntefisitse go ya ka toko ya ka; ka bohlweki bja ka pele ga mahlo a gagwe. 
2Samuel22:26 O tla ipontsha o le yo a gaugelago le yo a gaugelago, o tla ipontsha o lokile go yo a lokilego." 
2Samuel22:27 Ka tse di hlwekilego o tla ipontsha o hlwekile; le go yo a fosagetsego o tla bontsha go se rate ga gago. 
2Samuel22:28 Badiidi o tla ba pholosa, eupsa mahlo a gago a lebeletse baikgogomosi, moo o tlago go ba theosetsa fase." 
2Samuel22:29 Gobane o lebone la ka, Jehofa, Jehofa o tla bonesa leswiswi la ka." 
2Samuel22:30 Ka baka la lena ka tsene sehlopheng sa bahlakodi, ka baka la Modimo wa ka ka tlola morako." 
2Samuel22:31 Ge e le Modimo, tsela ya gagwe e phethagetse; Lentsu la Morena le lekwa; Ka kotse go bohle bao ba mmotago." 
2Samuel22:32 Gobane Modimo ka mang ge e se Jehofa? Le ka mang leswika ge e se Modimo wa rena? 
2Samuel22:33 Modimo ka maatla a ka le maatla a ka, le o dira gore tsela ya ka e phethagale." 
2Samuel22:34 O dira gore maoto a ka a swane le dinao tsa dipokolo, o ntheisa mafelong a ka a phagamego." 
2Samuel22:35 O ruta diatla tsa ka ntweng; mo diatla tsa ka tsa roba bora bja tshipi. 
2Samuel22:36 O mphile kotse ya pholoso ya gago. 
2Samuel22:37 A phurolla dikgato tsa ka ka tlase ga ka; gore maoto a ka a se ka a thelela. 
2Samuel22:38 Ka rakadisitse manaba a ka, ka a fedisa; le ka se boele morago, go fihlela ka di feditse." 
2Samuel22:39 Ka ba fedisitse le go ba gobatsa, mo ba sa kgonego go tsoga; ee, ba ile ba wela ka tlase ga dinao tsa ka." 
2Samuel22:40 Gobane o nthibetse ka maatla go ya ntweng; bao ba nthisitsego, O kokobeditse ka fase ga ka." 
2Samuel22:41 Le gona, o mphile melala ya manaba a ka, gore ka fedise bao ba ntlhoilego." 
2Samuel22:42 Ba lebelela, eupsa go be go se na yo a ka pholosago; go Morena, eupsa ga se a ka a ba araba." 
2Samuel22:43 Ka di betha bjalo ka lerole la lefatshe, le ka di dudisa bjalo ka leraga la mebileng, na ka di gasane." 
2Samuel22:44 Le gona, o nthibetse dingangisanong tsa setshaba sa geso, wa npolokala ka le hlogo ya tshaba; batho bao ka bego ka sa ba tsebe ba tla n hlankala." 
2Samuel22:45 Basele ba tla ikokobeletsa nna; gateetee ge ba ekwa, ba tla Nkwa." 
2Samuel22:46 Basele ba tla fela, ba tla tshoga tikologong ya bona." 
2Samuel22:47 Morena o a phela; le leswika la ka le segofaditswe; A godiswe Modimo wa leswika la pholoso ya ka. 
2Samuel22:48 Ka nna Modimo wa topollo ya ka, yo a kokobetsago ditshaba ka tlase ga ka;" 
2Samuel22:49 Ka yena yo a ntlhahlago pele ga manaba a ka; O nkgodisitse go feta bao ba ntsositsego; O ile a ntakolla go mogateledi. 
2Samuel22:50 Ka ka baka leo, Jehofa, ka tla go leboga gare ga ditshaba, ka opelela leina la gago." 
2Samuel22:51 Ka sebo sa pholoso ya kgosi ya gagwe, o gaugela motlotswa wa gagwe, Dafita le peu ya gagwe go isa mehleng ya neng le neng." 
2Samuel23:1 Bjale a ka mantsu a mafelelo a Dafita. Dafita morwa wa Jese o re, le monna yo a phagamisitswego, motlotswa wa Modimo wa Jakobe, le moPesalome yo bose wa Baiseraele." 
2Samuel23:2 Moya wa Morena o ile wa bolela ka nna, le lentsu la gagwe le be le le lelemeng la ka." 
2Samuel23:3 Modimo wa Baiseraele a re: “Lefika la Baiseraele le boletse le nna la re: “Yo a busago ka toko o tla busa ka go boifa Jehofa.” 
2Samuel23:4 O tla swana le seetsa sa mesong ge letsatsi le hlaba, mesong yeo e se nago maru; bjalo ka bjang bjo boleta bjo bo melago fase seetseng se se phadimago ka morago ga pula." 
2Samuel23:5 Le ge ntlo ya ka e se bjalo go Modimo; le ge go le bjalo o dirile kgwerano ya ka mo go sa felego le nna, ye e rulagantswego le ye e tiilego dilong tsohle; gobane se ka pholoso ya ka ka moka le kganyogo ya ka ka moka, le ge A sa tsose." 
2Samuel23:6 Eupsa barwa ka moka ba Beliale ba tla ba bjalo ka meetlwa yeo e rakwago, ka gobane ba ka se ka ba swarwa ka diatla." 
2Samuel23:7 Eupsa ge e ba motho a ka di kgoma, morako wa tshipi le tshosa o tla newa lehlakore la gagwe; o di fisa moo mollong." 
2Samuel23:8 Maina a banna ba bagale bao Dafita a bego a na le bona ka a: Tahemone yo a dutsego sedulong sa bogosi, hlogo ya dikgosana; Adino, kua Moesneh; a bea lerumo la gagwe godimo ga meno a makgolo a senyane le lesome le metso ye mebedi ao a a bolailego ka nako e tee." 
2Samuel23:9 Ka morago ga gagwe e be e le Eleasare morwa wa Dodo wa Moahohe, yo mongwe wa bagale ba bararo bao ba bego ba na le Dafita, ge ba be ba ganetsa Bafilisitia bao ba bego ba le moo, le banna ba Baiseraele ba ile ba tloga." 
2Samuel23:10 A ema a otla Bafilisitia go fihlela seatla sa gagwe se lapa, seatla sa gagwe se kgomarela tshosa; Jehofa a dira phenyo e kgolo letsatsing leo; banna bao ba boa, ba mo latela feela go thopa." 
2Samuel23:11 Ka morago ga gagwe e be e le Shama morwa wa Agee wa Moharari. Bafilisitia ba ba kgobokatsa ka madira, moo go bego go na le naga yeo e tletsego lenti, banna bao ba tshaba pele ga Bafilisitia." 
2Samuel23:12 Eupsa a ema gare ga naga, a e sireletsa, a bolaya Bafilisitia." 
2Samuel23:13 Ka morago ga moo ba bararo ba bagolo ba masometharo ba theogela go Dafita ka nako ya puno leweng la Adulame. 
2Samuel23:14 Ka nako yeo Dafita o be a le sebo, le madira a Bafilisitia a be a le Betlelehema." 
2Samuel23:15 Dafita a hlologetswe, a re: “A nkabe motho a ka nwa metsi a sediba sa Betlelehema, seo se lego kgorong!" 
2Samuel23:16 Bahlabani ba bararo ba thuba mesasa ya Bafilisitia, ba goga metsi ka sedibeng sa Betlelehema, seo se lego kgorong, ba a tsea ba a tlisa go Dafita. Eupsa a se ka a e nwa, eupsa a e tshollela pele ga Jehofa." 
2Samuel23:17 Ka moka a re: “A go be kgole le nna, Jehofa, gore ka dire bjalo.” Ka gona, o be a sa rate go e nwa. Ka seo se diragetsego go bagale bao ba bararo." 
2Samuel23:18 Abisai ngwanabo Joaba morwa wa Tseruya e be e le kgosana ya ba bararo; A emisetsa lerumo la gagwe godimo ga makgolo a mararo, a ba bolaya, le a ba le leina gare ga tse tharo." 
2Samuel23:19 Na o be a sa hlomphege go feta ba bararo? goba ge e be e sa le mmusi wa bona; eupsa ga se a fihlelela tse tharo tsa mathomo. 
2Samuel23:20 Benaya morwa wa Jehoyada, morwa wa mogale wa Kabetseele, yo a dirilego ditiro tse dintsi;" 
2Samuel23:21 A bolaya MoEgepeto, monna yo mogolo; MoEgepeto o be a swere tshosa ka seatleng; eupsa a theogela go yena a swere lepara, a ntsha lerumo seatleng sa MoEgepeto, a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
2Samuel23:22 Dilo tseo Benaya morwa wa Jehoyada a di dirile le a ba le leina gare ga bagale ba bararo. 
2Samuel23:23 O be a hlomphega go feta ba masometharo, eupsa ga se a fihlelela ba bararo ba pele. Dafita a mo bea mohlapetsi wa gagwe." 
2Samuel23:24 Asahele ngwanabo Joaba e be e le yo mongwe wa ba masometharo; Elhanane morwa Dodo wa Betlelehema. 
2Samuel23:25 Sham wa Heroda, Elia wa Heroda;" 
2Samuel23:26 Heles wa Mopalethe, Ira morwa wa Ikka wa Moteko;" 
2Samuel23:27 Abiesere wa Moanathothe, Mebunai wa Husha." 
2Samuel23:28 Salmone wa Moahoki, Maharai wa Netofa," 
2Samuel23:29 le Helebe morwa wa Baana, le Menetofa, le Itai morwa wa Ribai wa Gibea, wa bana ba Babenjamine;" 
2Samuel23:30 Benaya wa Mopirathoni le Hidai moeding wa Gaashe; 
2Samuel23:31 Abialbone wa Moarbathe, le Azmavethe wa Barahume." 
2Samuel23:32 Le Eliaba morwa wa Shaalbone, wa barwa ba Jahashane le Jonathane;" 
2Samuel23:33 le Shama wa Moamore le Ahiame morwa wa Sharara wa Moamore. 
2Samuel23:34 Le Elifelete morwa wa Akibai, morwa wa Gathe, le Eliama morwa wa Ahitofele, Mogilone;" 
2Samuel23:35 Heserai wa Mokarmele, Parai wa Moarabia;" 
2Samuel23:36 le Igale morwa wa Nathane wa Motsoba le Bani wa Mogade. 
2Samuel23:37 Tseleka wa Moamoni, Naharai wa Beerothe, mohlanka wa Joaba morwa wa Tseruya." 
2Samuel23:38 Ira wa Itreite, Garebe wa Itreite." 
2Samuel23:39 Uria wa Mohethe, ka moka ga bona ba masometharo-supa." 
2Samuel24:1 Bogale bja Jehofa bja tuka gape go Baiseraele, a tutueletsa Dafita go bona gore a re: “Sepela o bale Baiseraele le Juda.”" 
2Samuel24:2 Jehofa a re go Joaba molaodi wa madira yo a bego a na le yena: “Sepela melokong ka moka ya Baiseraele go tloga Dani go fihla Bereseba, le o bale setshaba, gore ka tsebe palo ya batho." 
2Samuel24:3 Joaba a re go kgosi: “A Jehofa Modimo wa gago a okatse batho ka makga a lekgolo go feta kamoo ba ka bago ba le ka gona, le mahlo a kgosi mong wa ka a bone; eupsa ka ka baka la’ng mong wa ka a kgahlwa ka se?" 
2Samuel24:4 Eupsa lentsu la kgosi la fenya Joaba le balaodi ba madira. Joaba le balaodi ba madira ba tloga go kgosi go yo bala setshaba sa Baiseraele. 
2Samuel24:5 Ba tshela Noka ya Jorodane, ba hloma mesasa kua Aroere, ka lehlakoreng le letona la motse magareng ga noka ya Gade le Jasere." 
2Samuel24:6 Ka moka ba fihla Gileade le nageng ya Tahitimode; Ba fihla Dani, ba dikologa Sidone." 
2Samuel24:7 Ba fihla lebaleng la Tiro, le metseng ka moka ya Baheve le ya Bakanana, ba ya ka borwa bja Juda, kua Bereseba." 
2Samuel24:8 Ka gona ge ba phatsa naga ka moka, ba fihla Jerusalema mafelelong a dikgwedi tse senyane le matsatsi a masomepedi." 
2Samuel24:9 Joaba a neela kgosi palo ya palo ya setshaba, le banna ba Baiseraele e be e le banna ba dikate tse makgolo a seswai ba go ntsha tshosa; banna ba Juda e be e le banna ba 500 000." 
2Samuel24:10 Pelo ya Dafita e ile ya nyama ka morago ga ge a badile batho. Dafita a re go Jehofa: “Ka dirile sebe se segolo ka seo ka se dirilego; gobane ka dirile dilo tse dintsi tsa bosilo. 
2Samuel24:11 Ge Dafita a tsoga mesong, lentsu la Jehofa la tla go moporofeta Gada, mmoni wa Dafita, la re." 
2Samuel24:12 Sepela o botse Dafita: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Ka go neela dilo tse tharo; kgetha e tee ya tsona, le ka tla go direla yona." 
2Samuel24:13 Gade a tla go Dafita a re go yena: “Na o na le nywaga e supago ya tlala nageng ya gago? goba na o tla tshaba dikgwedi tse tharo pele ga manaba a gago, ge a sa go rakadisa? goba na go na le matsatsi a mararo a leuba la leuba nageng ya lena? bona seo ka tlago go se dira ka yo a nthomilego." 
2Samuel24:14 Dafita a re go Gade: “Ka tlalelong e kgolo. A re weleng bjale seatleng sa Morena; gobane dikgaugelo tsa gagwe ka tse kgolo, le ka se ka ka wela diatleng tsa motho." 
2Samuel24:15 Ka gona Jehofa a romela leuba la Baiseraele go tloga mesong go fihla ka nako e beilwego; 
2Samuel24:16 Ge morongwa a otlollela seatla sa gagwe go Jerusalema gore a e fedise, Jehofa o ile a itshola ka baka la masetla-pelo ao le a re go morongwa yo a bego a fedisa setshaba: “Go lekane! Morongwa wa Morena o be a le kgauswi le sedulo sa Arauna wa Mojebuse." 
2Samuel24:17 Dafita a bolela le Jehofa ge a bona morongwa yo a ilego a otla setshaba, a re: “Bona, ka dirile sebe, ka dirile bokgopo; eupsa dinku tse, di dirile eng? seatla sa gago a se be godimo ga ka le lapeng la tate." 
2Samuel24:18 Gada a tla go Dafita letsatsing leo, a re go yena: “Rotoga, o hlomele Jehofa sebeso seboeng sa Arauna wa Mojebuse.”" 
2Samuel24:19 Dafita a rotoga ka polelo ya Gada, yeo a e boletsego ka leina la Jehofa." 
2Samuel24:20 Arauna a tswa a yo bona kgosi le bahlanka ba yona ba etla go yena; Arauna a tswa, a khunama pele ga kgosi fase." 
2Samuel24:21 Arauna a re: “Ka ka baka la’ng kgosi mong wa ka a tlile go mohlanka wa gagwe?” Dafita a re: “Ka go rekala sebeso, gore o agele Jehofa sebeso, gore leuba le tle le thibelwe setshabeng.”" 
2Samuel24:22 Arauna a re go Dafita: “Anka kgosi mong wa ka a tsee, a dire sebego seo se bonalago e le se sebotse go yena; bona, dikgomo tsa mollo ka tse, le dikgomo, le mediro ya dikgomo tsa dikgong." 
2Samuel24:23 Tse ka moka, ge e le kgosi, Arauna o be a di file kgosi. Arauna a re go kgosi: “Morena Modimo wa gago o go amogetse.”" 
2Samuel24:24 Kgosi ya re go Arauna: “Ee! eupsa ka tla e reka go wena ka theko; Ka tla direla Morena Modimo wa ka dihlabelo tsa go fiswa tseo di sa ntseelego selo. Ka gona Dafita a reka seboela le dikgomo ka dishekale tse masomehlano tsa silifera. 
2Samuel24:25 Dafita a agela Jehofa sebeso moo, a dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa kagisano. Ka gona Jehofa o ile a rapelela naga yeo, le leuba la thibelwa go Baiseraele." 
1Kings1:1 Kgosi Dafita o be a tsofetse e bile a swerwe ka nywaga; ba mo apesa, a se na borutho." 
1Kings1:2 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “A go nyakalwe mong wa ka kgosi kgarebe. A eme pele ga kgosi, a robale sehubeng sa gago, gore mong wa ka kgosi a ruthele." 
1Kings1:3 Ka gona ba tsoma kgarebe e botse mabopong ka moka a Baiseraele, ba hwetsa Abisaga wa Moshuneme, ba mo tlisa go kgosi." 
1Kings1:4 Kgarebe yeo e be e le yo mobotse kudu, e be e le yo mobotse kudu, e be e le yo mobotse kudu, e bile e mo hlankala." 
1Kings1:5 Adoniya morwa wa Hagithe a ikgogomosa, a re: “Ka tla ba kgosi; A mo lokisetsa dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere, le banna ba masome a mahlano gore ba kitime pele ga gagwe." 
1Kings1:6 Tatagwe a se mo arabe mahlong a re: “Ka ka baka la’ng o dirile se? le aa gape monna yo mobotse kudu; mme mmagwe a mo belega ka morago ga Abesalomo. 
1Kings1:7 A boledisana le Joaba morwa wa Tseruya le moperisita Abiathare. 
1Kings1:8 Eupsa moperisita Tsadoko le Benaya morwa wa Jehoyada le moporofeta Nathane le Shimei le Rei le bagale ba Dafita ba be ba se na Adoniya. 
1Kings1:9 Adoniya a bolaya dinku le dikgomo le dikgomo tse di nonnego kgauswi le leswika la Tsohelete leo le lego kgauswi le En-Rogele, a bitsa bana babo ka moka, barwa ba kgosi le banna ka moka ba Juda, bahlanka ba kgosi." 
1Kings1:10 Eupsa moporofeta Nathane le Benaya le banna ba bagale le Salomo ngwanabo ga se a ka a bolela. 
1Kings1:11 Ka ka baka la’ng Nathane a bolela le Batseba mmago Salomo a re: “Na ga se wa kwa gore Adoniya morwa wa Hagithe o busa le Dafita mong wa rena ga a tsebe? 
1Kings1:12 Bjale tla, ka go eletsa, gore o pholose bophelo bja gago le bophelo bja morwa wa gago Salomo." 
1Kings1:13 Eya o tsene go kgosi Dafita, o re go yena: Na wena mong wa ka, kgosi, ga se wa ena lekgoba la gago, o re: Ruri Salomo morwa wa gago o tla busa ka morago ga ka, le o tla dula sedulong sa ka sa bogosi?? Ka gona, ka ka baka la’ng Adoniya a ile a busa?" 
1Kings1:14 Ge o sa bolela le kgosi, le nna ka tla tsena ka morago ga gago, ka tiisetsa mantsu a gago." 
1Kings1:15 Batseba a tsena go kgosi ka phaposing. Abisage wa Moshuneme a hlankala kgosi. 
1Kings1:16 Batseba a khunama, a khunamela kgosi. Kgosi ya re: “O rata eng?”" 
1Kings1:17 Mosadi a re go yena: “Wena kgosi, o enile ka Jehofa Modimo wa gago go lekgoba la gago la mosadi, o re: Ruri Salomo morwa wa gago o tla busa ka morago ga ka, le yena o tla dula sedulong sa ka sa bogosi sedulong sa ka sa bogosi.”" 
1Kings1:18 Bjale, bona, Adonia o busa; le bjale, mong wa ka, ga o tsebe." 
1Kings1:19 O hlabile dikgomo le dikgomo tse di nonnego le dikgomo ka bontsi, a bitsa barwa ka moka ba kgosi le moperisita Abiathare le Joaba molaodi wa madira; eupsa Salomo ga se a mmitsa mohlanka wa gago." 
1Kings1:20 Wena kgosi, wena kgosi, mahlo a Baiseraele ka moka a go lebeletse, gore o ba botse yo a tlago go dula sedulong sa bogosi sa mong wa ka kgosi ka morago ga gagwe." 
1Kings1:21 Go sego bjalo, ge kgosi mong wa ka a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, nna le morwa wa ka Salomo re tla balwa re le molato." 
1Kings1:22 Ge a sa boledisana le kgosi, moporofeta Nathane le yena a tsena." 
1Kings1:23 Ba botsa kgosi ba re: “Bona moporofeta Nathane.” Ge a tsena pele ga kgosi, a khunama pele ga kgosi a lebeletse fase." 
1Kings1:24 Nathane a re: “Mong wa ka, kgosi, na o itse: ‘Adoniya o tla busa ka morago ga ka, le yena o tla dula sedulong sa ka sa bogosi?" 
1Kings1:25 Gobane o theogile lehono, o hlabile dikgomo le dikgomo tse di nonnego le dinku ka bontsi, o biditse barwa ka moka ba kgosi le balaodi ba madira le moperisita Abiathare. Le bona, ba eja, ba nwa pele ga gagwe, ba re: “Modimo a pholose kgosi Adoniya.”" 
1Kings1:26 Eupsa nna, nna bahlanka ba gago, le moperisita Tsadoko, le Benaya morwa wa Jehoyada le mohlanka wa gago Salomo, ga se a ka a bitsa." 
1Kings1:27 Na kgosi e dirile taba ye le wa se botse mohlanka wa gago yo a swanetsego go dula sedulong sa bogosi sa mong wa ka kgosi ka morago ga gagwe? 
1Kings1:28 Ka moka Kgosi Dafita a araba a re: “Mpitse Batseba.” A tla go kgosi, a ema pele ga kgosi." 
1Kings1:29 Kgosi e ile ya ikana ka gore: “Bjalo ka ge Jehofa a theeditse, yo a lopolotsego moya wa ka tlalelong ka moka!" 
1Kings1:30 go etsa ge ka go enetse ka Jehofa Modimo wa Baiseraele, ka re: “Ruri Salomo morwa wa gago o tla busa ka morago ga ka, le o tla dula sedulong sa ka sa bogosi; Ruri ka tla dira bjalo lehono." 
1Kings1:31 Ka moka Batseba a khunama ka sefahlego sa gagwe fase, a hlompha kgosi, a re: “Anka mong wa ka kgosi Dafita a phele go isa mehleng ya neng le neng.”" 
1Kings1:32 Kgosi Dafita a re: “Mpitse moperisita Tsadoko, moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada.” Ka moka ba tla go kgosi." 
1Kings1:33 Kgosi ya re go bona: “Tsea bahlanka ba mong wa lena le lena, le ka dire gore Salomo morwa wa ka a nametse meila ya ka, ka mo theosetse Gihone." 
1Kings1:34 Moprista Tsadoka le moporofeta Nathane ba mo tloditse moo e le kgosi ya Baiseraele; Letsa phalafala o re: Kgosi Salomo a phele! 
1Kings1:35 Ka gona le tle, a dule sedulong sa ka sa bogosi; gobane o tla busa legatong la ka, le ka tla mo bea mmusi wa Baiseraele le Juda." 
1Kings1:36 Benaya morwa wa Jehoyada a araba kgosi a re: “Amene! 
1Kings1:37 Go etsa ge Jehofa a bile le kgosi mong wa ka, a a be le Salomo le a dire sedulo sa gagwe sa bogosi se segolo go feta sedulo sa bogosi sa mong wa ka kgosi Dafita." 
1Kings1:38 Ka gona moperisita Tsadoko le moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada le Bakarethe le Bapelethe ba theoga, ba namela meila ya Kgosi Dafita le ba mo isa Gihone." 
1Kings1:39 Moprista Tsadoko a ntsha lenaka la mafura ka taberenakaleng, a tlotsa Salomo. Ba letsa phalafala; setshaba ka moka sa re: “Modimo a pholose kgosi Salomo.”" 
1Kings1:40 Setshaba ka moka sa mo sala morago, setshaba sa letsa diphaephe, sa goeletsa ka lethabo le legolo, mo e lego gore lefatshe le phatloga ka modumo wa tsona." 
1Kings1:41 Adoniya le baeng ka moka bao ba bego ba na le yena ba e kwa ge ba feditse go ja. Ge Joaba a ekwa modumo wa phalafala, a re: “Ka ka baka la’ng lesata le le le motseng?”" 
1Kings1:42 Ge a sa bolela, Jonathane morwa wa moperisita Abiathare a tla. Adoniya a re go yena: “Tsena.” Gobane o mogale, o tlisa ditaba tse dibotse." 
1Kings1:43 Jonathane a araba Adoniya a re: “Ruri morena wa rena kgosi Dafita o beile Salomo kgosi.” 
1Kings1:44 Kgosi ya roma moperisita Tsadoko le moporofeta Nathane le Benaya morwa wa Jehoyada le Bakarethe le Bapelethe. 
1Kings1:45 Moprista Tsadoko le moporofeta Nathane ba mo tloditse gore e be kgosi; Ka wona modumo wo o o kwelego. 
1Kings1:46 Salomo o dutse sedulong sa bogosi sa mmuso. 
1Kings1:47 Go feta moo, bahlanka ba kgosi ba ile ba tla go segofatsa mong wa rena Dafita, ba re: ‘A Modimo a dire leina la Salomo le le kaone go feta leina la gago, a dire sedulo sa gagwe sa bogosi se segolo go feta sedulo sa gago sa bogosi. Kgosi ya khunama mpeteng." 
1Kings1:48 Kgosi ya re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele, yo a filego motho gore a dule sedulong sa ka sa bogosi lehono, mahlo a ka a e bona.”" 
1Kings1:49 Baeng ka moka bao ba bego ba na le Adoniya ba tshoga, ba tsoga, yo mongwe le yo mongwe a sepela tseleng ya gagwe." 
1Kings1:50 Adoniya a boifa Salomo, a ema a ya a swara dinaka tsa sebeso." 
1Kings1:51 Salomo a botswa a re: “Bonang, Adoniya o boifa kgosi Salomo, ka gobane o swere dinaka tsa sebeso, a re: Kgosi Salomo o nneditse lehono gore a ka se bolaye mohlanka wa gagwe ka lerumo." 
1Kings1:52 Salomo a re: “Ge a ka ipontsha e le motho yo a swanelegago, go ka se we le moriri wa gagwe lefatsheng; eupsa ge e ba bokgopo bo ka hwetswa go yena, o tla hwa." 
1Kings1:53 Ka gona Kgosi Salomo ba roma batho gore ba mo folose sebesong. A tla a khunamela kgosi Salomo, a re go yena: “Eya ntlong ya gago.”" 
1Kings2:1 Bjale matsatsi a Dafita a batamela go hwa; a laela Salomo morwa wa gagwe a re: 
1Kings2:2 Ka sepela tseleng ya lefatshe ka moka; ka moka o tie matla, o ipontshe o le monna;" 
1Kings2:3 Boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa gago, o sepele ditseleng tsa gagwe, o boloka melao ya gagwe, le ditaelo tsa gagwe, le dikahlolo tsa gagwe, le bohlatse bja gagwe, bjalo ka ge go ngwadilwe molaong wa Moše, gore o atlege go tsohle dilo tseo a di dirago bjalo; le gohle mo o yago gona;" 
1Kings2:4 Ka gona Jehofa o tla boloka lentsu la gagwe leo a le boletsego mabapi le nna, a re: “Ge e ba barwa ba gago ba theetsa tsela ya bona le ba sepela ka thereso ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka, o re: monna yo a aperego.” Sedulo sa bogosi sa Baiseraele." 
1Kings2:5 Le gona, le tseba seo Joaba morwa wa Tseruya a ntirilego sona le seo a se dirilego Abenere morwa wa Nere le Amasa morwa wa Jethere balaodi ba babedi ba madira a Baiseraele ka gona kgosi ya Baiseraele. A bolaye ntwa ka khutso, a tlose madi a ntwa sehubeng sa gagwe, le dipeng tsa gagwe, le ditlhakong tsa dinao tsa gagwe." 
1Kings2:6 Bjale dira go ya ka bohlale bja gago, o se ka wa dumelela hlogo ya gagwe yeo e galefilego e theogela lebitleng ka khutso." 
1Kings2:7 Fela botho go barwa ba Barisilai wa Mogileada, le e be ba bangwe ba bao ba jago tafoleng ya gago; gobane ka tsela yeo ba tlile go nna ge ka be ka tshaba ka baka la Abesalomo ngwaneno." 
1Kings2:8 O na le Shimei morwa wa Gera MoBabenjamine wa Bahurime yo a ilego a nthoga ka thogako e soro mehleng ya Mahanaime. Eupsa yena a theoga go nkgahlabela nokang ya Jorodane, ka mo enela ka Morena ka re: Nka se go bolaye ka tshosa." 
1Kings2:9 Bjale o se ka wa mo dira molato, ka gobane o monna yo bohlale le o tseba seo o swanetsego go mo dira sona; eupsa hlogo ya gagwe ye e inamisitswego e go dira gore o theogele lebitleng ka madi." 
1Kings2:10 Dafita a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafita." 
1Kings2:11 Matsatsi ao Dafita a busitsego Baiseraele ka nywaga e masomenne, a busa ka nywaga e supago kua Heberone, a busa ka nywaga e masometharo-tharo kua Jerusalema." 
1Kings2:12 Salomo a dula sedulong sa bogosi sa Dafita tatagwe; mmuso wa gagwe wa tiisa. 
1Kings2:13 Adoniya morwa wa Hagithe a tla Batseba mmago Salomo. Yena a re: Na o tla ka khutso? Ka moka a re: Ka khutso. 
1Kings2:14 A tswela pele ka gore: “Ka na le se sengwe seo nka go botsago sona.” Ka moka a re: Tswela pele! 
1Kings2:15 A re: “O a tseba gore mmuso ka wa ka, le gore Baiseraele ka moka e be e letetse gore ka buse kgosi; eupsa mmuso o fetogile wa ngwaneso, ka gobane e be e le wa gagwe go Jehofa." 
1Kings2:16 Bjale ka kgopela kgopelo e tee go lena, le se ka la ntatola. A re go yena: “E bule.”" 
1Kings2:17 Ka moka a re: “Bolela Salomo kgosi, (gobane a ka se go re aowa) gore a mphe Abisage wa Moshunema gore e be mosadi wa gagwe.”" 
1Kings2:18 Ka moka Batseba a re: “Go lokile! Ka tla bolela le kgosi legatong la gago. 
1Kings2:19 Batseba a ya go kgosi Salomo go yo bolela le yena ka baka la Adoniya. Ka moka kgosi ya mo tsosa, ya khunama go yena, ya dula sedulong sa yona sa bogosi, ya bea setulo sa mmago kgosi; a dula ka letsogong la gagwe la le letona." 
1Kings2:20 Mosadi a re: “Ka kgopela kgopelo e tee go wena; Hle, o se ka wa mpotsa gore ee. Jehofa a re go yena: “Nkgopele mma, gobane nka se go gane.”" 
1Kings2:21 Yena a re: “A Abisage wa Moshuneme a mo nee Adoniya ngwaneno gore e be mosadi wa gagwe.” 
1Kings2:22 Kgosi Salomo a araba mmagwe a re: “Ka ka baka la’ng o kgopela Adoniya Abisage wa Moshunema?” mo kgopele mmuso; gobane ka ngwanabo rena yo mogolo; yena le moprista Abiathare le Joaba morwa wa Tseruya. 
1Kings2:23 Ka moka Kgosi Salomo a ena ka Jehofa a re: “Modimo a ntirele bjalo, le go feta moo, ge e ba Adoniya a se a bolela lentsu le kgahlanong le bophelo bja gagwe.”" 
1Kings2:24 Bjale ka Jehofa yo a phelago, yo a ntlhomilego le a mpea sedulong sa bogosi sa Dafita tate le yo a ntiretsego ntlo, go etsa ge a holofeditse, Adoniya o tla bolawa lehono." 
1Kings2:25 Kgosi Salomo a roma ka seatla sa Benaya morwa wa Jehoyada. Ya mo wela, a hwa." 
1Kings2:26 Moprista Abiathare a re go kgosi: “Eya Anathothe, masemong a gago; gobane o swanelwa ka lehu, eupsa mo nakong ye nka se go bolaye, ka ge o rwele areka ya Morena pele ga Dafita tate, le ka ge o ile wa tlaisega ka tsohle tseo tate a di tlaisegilego." 
1Kings2:27 Ka gona Salomo a raka Abiathare gore a se be moperisita wa Jehofa; e le gore a phethagatse lentsu la Jehofa leo a le boletsego mabapi le ntlo ya Eli kua Shilo. 
1Kings2:28 Ka morago ga moo ditaba tsa fihla go Joaba, ka gobane Joaba o be a hlanogetse Adoniya, le ge a se a ka a latela Abesalomo. Joaba a tshabela taberenakaleng ya Morena Modimo, a swara dinaka tsa sebeso." 
1Kings2:29 Kgosi Salomo ya botswa gore Joaba o tshabetse taberenakaleng ya Jehofa; le bona, o sebesong. Salomo a roma Benaya morwa wa Joyada a re: Sepela o mo wele." 
1Kings2:30 Benaya a tla tabernakaleng ya Jehofa a re go yena: “Se ka seo kgosi e se boletsego: “Tswa.” A fetola a re: “Ee; eupsa ka tla hwa mo. Benaya a busetsa kgosi lentsu, a re: Joaba o boletse se, a nkaraba ka tsela ye." 
1Kings2:31 Kgosi ya re go yena: “Dira ka fao a boletsego ka gona, o mo wele o mmoloka; gore o tlose madi a se nago molato, ao Joaba a a tsholotsego, go nna le lapeng la tate." 
1Kings2:32 Jehofa o tla busetsa madi a gagwe hlogong ya gagwe, ka gobane o bolaile banna ba babedi ba ba lokilego le ba ba kaone go mo feta, a ba bolaya ka tshosa, le Abenere morwa wa Nere, Dafita tatagwe, a se a tseba seo. Okamedi wa madira a Baiseraele e be e le Amasa morwa wa Jethere a okametse madira a Juda." 
1Kings2:33 Ka gona madi a bona a tla boela hlogong ya Joaba le dihlogong tsa barwa ba gagwe go isa mehleng ya neng le neng; eupsa go Dafita le ditlogolo tsa gagwe le ntlong ya gagwe le sedulong sa gagwe sa bogosi go tla ba le khutso e tswago go Jehofa ka mo go sa felego. 
1Kings2:34 Ka gona Benaya morwa wa Jehoyada a rotoga, a mo wela, a mmolaya." 
1Kings2:35 Kgosi ya bea Benaya morwa wa Jehoyada ka phaposing ya gagwe ya go hlokomela madira; Moprista Tsadoko a bea kgosi ka phaposing ya Abiathare. 
1Kings2:36 Jehofa a roma batho ba bitsa Shimei, a re go yena: “O age ntlo Jerusalema, o dule moo, o se ka wa tswa moo." 
1Kings2:37 Gobane letsatsing leo o tlago go tswa ka lona le wa tshela Moedi wa Kidirone, o tla tseba gabotse gore o tla hwa. Madi a gago a tla ba hlogong ya gago." 
1Kings2:38 Shimei a re go kgosi: “Lentsu le lokile; mohlanka wa gago o tla dira bjalo ka ge kgosi e boletse. Ka gona Shimei a dula Jerusalema matsatsi a mantsi. 
1Kings2:39 Ge nywaga e meraro e fedile, bahlanka ba babedi ba Shimei ba tshabela go Agishi morwa wa Magathe, kgosi ya Gathe. Ge Shimei a be a tsebiswa, go ile gwa thwe: “Bona, bahlanka ba gago ba tlile go tswa Gathe." 
1Kings2:40 Ka moka Shimei a tsoga a rwesa pokolo ya gagwe, a ya Gathe kua Agishi go yo nyaka bahlanka ba gagwe; Shimei a ya a tsea bahlanka ba gagwe kua Gathe." 
1Kings2:41 Salomo a botswa gore Shimei o tlogile Jerusalema a ya Gathe, a boa." 
1Kings2:42 Kgosi ya roma, ya bitsa Shimei, ya re go yena: “Na ga se ka go ena ka Jehofa, ka re go wena: Mohlang woo ge o etswa mafelong ka moka, o tla tloga o ya?’ fa? o tla re go nna: Lentsu le ka le kwelego le lokile." 
1Kings2:43 Bjale ka ka baka la’ng le se la boloka kano ya Jehofa le taelo yeo ka le filego yona? 
1Kings2:44 Kgosi ya re go Shimei: “O tseba bokgopo ka moka bjo pelo ya gago e bo tsebago, bjo o bo dirilego go Dafita tate. Ka baka leo Jehofa o tla tlisa bokgopo bja gago hlogong ya gago;" 
1Kings2:45 Kgosi Salomo o tla segofatswa, sedulo sa bogosi sa Dafita se tla tiisa pele ga Jehofa go isa mehleng ya neng le neng." 
1Kings2:46 Ka gona Benaya morwa wa kgosi Jehoyada a laela; yeo e ilego ya tswa ya mo itia, moo a ilego a hwa. Mmuso wa thewa diatleng tsa Salomo." 
1Kings3:1 Salomo a dira kgwerano le Faro kgosi ya Egepeto, a godisa morwedi wa Faro motseng wa Dafita go fihlela a fetsa ntlo ya gagwe, ntlo ya Jehofa le morako wa Jerusalema." 
1Kings3:2 Setshaba feela se be se dira dihlabelo mafelong a phagamego, ka gobane go be go se na ntlo yeo e agilwego bakang sa leina la Jehofa go fihla mehleng yeo." 
1Kings3:3 Salomo a rata Jehofa, a sepela ka melao ya Dafita tatagwe; a dira dihlabelo feela mafelong a phagamego, le musi wa rotoga." 
1Kings3:4 Kgosi ya ya Gibeone go yo dira dihlabelo moo; ka gobane e be e le lefelo le le phagamego: Salomo o ile a neela dihlabelo tsa go fiswa tse sekate sebesong yeo. 
1Kings3:5 Kua Gibeone Jehofa a iponagatsa go Salomo torong bosego, Modimo a re: Kgopela seo ka tlago go go fa sona." 
1Kings3:6 Salomo a re: “O bontshitse mohlanka wa gago Dafita tate kgaugelo ye kgolo, ka ge a be a sepela pele ga gago ka thereso le ka toko le ka go loka pelo le wena; a mo bolokala botho bjo bjo bogolo, moo a ilego a ba a mo nea morwa gore a dule sedulong sa gagwe sa bogosi, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
1Kings3:7 Bjale Jehofa Modimo wa ka, o beile mohlanka wa gago kgosi legatong la Dafita tate. Ga ka tsebe gore ka tswe bjang goba ka tsene bjang." 
1Kings3:8 Mohlanka wa gago o gare ga setshaba sa gago se se kgethilwego, e lego setshaba se segolo, seo se ka se balegego goba sa balwa ka baka la bontsi." 
1Kings3:9 Ka gona, nea mohlanka wa gago pelo ya tlhaologanyo ya go ahlola setshaba sa gago, gore ka kgone go hlaola botse le bobe; gobane ka mang yo a ahlotsego setshaba se segolo sa gago?" 
1Kings3:10 Lentsu le ile la kgahlisa Jehofa, le Salomo a kgopela." 
1Kings3:11 Modimo a re go yena: “Gobane o kgopetse taba ye, eupsa o sa e kgopele matsatsi a mantsi; Ga se wa kgopela mahumo a gago, le gona ga se wa kgopela maphelo a manaba a gago; eupsa o ile a kgopela kwesiso ya gago gore o ahlole;" 
1Kings3:12 Bonang, ka dirile go ya ka mantsu a gago; bona, ka go file pelo ye bohlale le ye e nago le tlhaologanyo; mo e lego gore pele ga gago go be go se na motho yo a swanago le wena, le ka morago ga gago go ka se tsoge go bile le yo a swanago le wena." 
1Kings3:13 Le gona ka go neile seo o sa se kgopelago, mahumo le tlhompho, gore go se be le yo a swanago le wena gare ga dikgosi matsatsing a gago ka moka." 
1Kings3:14 Ge e ba o ka sepela ditseleng tsa ka, wa boloka melao ya ka le ditaelo tsa ka, bjalo ka ge Dafita tatago a sepela, gona ka tla lelefatsa matsatsi a gago." 
1Kings3:15 Ka moka Salomo a tsoga; le bona, e be e le toro. A fihla Jerusalema, a ema pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa, a dira dihlabelo tsa go fiswa, a dira dihlabelo tsa kagisano, a direla bahlanka ba gagwe ka moka monyanya." 
1Kings3:16 Ka moka basadi ba babedi bao e bego e le digweba-ka-mmele ba tsena go kgosi le ba ema pele ga gagwe. 
1Kings3:17 Mosadi o tee a re: “Mong wa ka, nna le mosadi yo re dula ka ntlong e tee; le ka hwetsa ngwana a na le yena ka ntlong." 
1Kings3:18 Ka morago ga ge a belegwa ka letsatsi la boraro, mosadi yo le yena a belegwa; ka moka re be re le mmogo; go be go se na moeng ka ntlong yeo e bego e na le rena, ge e se rena ka bobedi ka ntlong." 
1Kings3:19 Ngwana wa mosadi yo a hwa bosego; gobane o e khupeditse. 
1Kings3:20 A tsoga bosegogare, a tsea morwa wa ka ka thoko ga ka, mohlanka wa gago wa mosadi a robetse, a mo robatsa sehubeng sa gagwe, a robatsa ngwana wa gagwe yo a hwilego sehubeng sa ka." 
1Kings3:21 Ge ka tsoga mesong go amusa morwa wa ka, ka bona gore o hwile; eupsa ge ka nagana ka yona mesong, ka bona e be e se morwa wa ka yo ka mo belegilego." 
1Kings3:22 Mosadi yo mongwe a re: “Ee; eupsa yo a phelago ka morwa wa ka, le yo a hwilego ka morwa wa gago. Ka moka a re: Ee; eupsa mohu ka morwa wa gago, le yo a phelago ka morwa wa ka. Ba boletse seo pele ga kgosi." 
1Kings3:23 Kgosi ya re: “Yo mongwe a re: ‘Morwa wa ka yo a phelago, morwa wa gago ka yo a hwilego. Yo mongwe a re: Ee! eupsa morwa wa gago o hwile, morwa wa ka o a phela." 
1Kings3:24 Kgosi ya re: “Ntlisetse tshosa.” Ka moka ba tlisa tshosa pele ga kgosi. 
1Kings3:25 Kgosi ya re: “Arola ngwana yo a phelago ka diripa tse pedi, o nee yo mongwe seripa, o nee yo mongwe seripa.”" 
1Kings3:26 Mosadi yo ngwana wa gagwe yo a phelago a bolela le kgosi, ka gobane mala a gagwe a be a hlologetswe morwa wa gagwe, a re: “Mong wa ka, mo fe ngwana yo a phelago, le o se ka wa mmolaya.” Eupsa yo mongwe a re: E ka se be ya ka, e ka se be ya gago, eupsa e ahlole." 
1Kings3:27 Jehofa a araba a re: “Mo fe ngwana yo a phelago, o se ka wa mmolaya le gatee. Ka yena mma." 
1Kings3:28 Baiseraele ka moka ba kwa ka kahlolo yeo kgosi e e ahlotsego; ba boifa kgosi, ka gobane ba bone gore bohlale bja Modimo bo mo go yena, gore a dire kahlolo." 
1Kings4:1 Kgosi Salomo a busa Baiseraele ka moka. 
1Kings4:2 Tse e be e le dikgosana tseo a bego a na le tsona; Asaria morwa wa moperisita Tsadoka; 
1Kings4:3 Elihorefe le Ahia, barwa ba Shisha, e le bamangwalo; Jehoshafate morwa wa Ahilude, mongwadi wa dingwalwa;" 
1Kings4:4 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa madira, Tsadoko le Abiathare e be e le baperisita." 
1Kings4:5 Asaria morwa wa Nathane e be e le molaodi wa bahlankadi, Sabude morwa wa Nathane e be e le mohlankadi yo mogolo le mogwera wa kgosi." 
1Kings4:6 Ahishara e be e le molaodi wa lapa, Adonirama morwa wa Abda e be e le molaodi wa lekgetho." 
1Kings4:7 Salomo o be a na le bahlankadi ba lesomepedi ba Baiseraele ka moka, bao ba bego ba nea kgosi le ba lapa la gagwe dijo. Yo mongwe le yo mongwe o be a phela ka kgwedi ya gagwe ya ngwaga." 
1Kings4:8 Maina a bona ka a: Morwa wa Hure, thabeng ya Eferaime;" 
1Kings4:9 morwa wa Dekara, le Maaka, le Shaalbime, le Betheshemeshe, le Elonebethanane." 
1Kings4:10 Morwa wa Hesede, e lego Arubothe; Sogo le naga ka moka ya Hefere e be e le tsa gagwe;" 
1Kings4:11 morwa wa Abinadaba, nageng ka moka ya Doro; Tafathe morwedi wa Salomo, mosadi wa gagwe;" 
1Kings4:12 Baana morwa wa Ahilude; le Taanaka le Megido, le Bethe-shia ka moka ka tlase ga Tsartana, ka tlase ga Jeseriele, go tloga Bethe-Sheane go fihla Abele-Mehola, kgauswi le Jokneama." 
1Kings4:13 Morwa wa Gebere, kua Ramothe-gileade; metse ya Jaire morwa wa Manase kua Gileade; ge e le seleteng sa Argobe, kua Bashane, metse e megolo e masometshela yeo e nago le merako le dikota tsa mphiri." 
1Kings4:14 Ahinadaba morwa wa Ido a tswala Mahanaime. 
1Kings4:15 Ahimaase wa Nafutali; A tsea le Basemathe morwedi wa Salomo e le mosadi wa gagwe. 
1Kings4:16 Baana morwa wa Hushai o be a le Ashere le Alothe; 
1Kings4:17 Jehoshafate morwa wa Parua, kua Isakara;" 
1Kings4:18 Shimei morwa wa Ela, molokong wa Babenjamine;" 
1Kings4:19 Gebere morwa wa Uri o be a le nageng ya Gileada, nageng ya Sihone kgosi ya Baamore le ya Ogo kgosi ya Bashane; le e be e le mmusi a nnosi nageng." 
1Kings4:20 Bjale go be go na le Bajuda le Baiseraele ba bantsi sehlakahlakang le lebopong la lewatle ka bontsi, ba eja le go nwa e bile ba thabile." 
1Kings4:21 Salomo a busa mebuso ka moka go tloga Nokang go fihla nageng ya Bafilisitia go fihla mollwaneng wa Egepeto; ba tlisa lekgetho, ba hlankala Salomo matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe." 
1Kings4:22 Dijo tsa Salomo tsa letsatsi le tee e be e le dikalo tse masometharo tsa bupi bjo bobotse, le dikalo tse pedi tsa bupi;" 
1Kings4:23 le dikgomo tse lesome tse di nonnego, le dikgomo tse masomepedi tse di tswago mafulong, le dikgomo tse lekgolo, ka ntle le dipoko, le diphokojwe le diphokojwe tse di nonnego." 
1Kings4:24 Gobane o be a busa bohle ka mosola wa noka, go tloga Tifusa go fihla Asa, dikgosi ka moka tsa ka mosola wa noka. O be a na le khutso ka mahlakoreng ka moka." 
1Kings4:25 Juda le Baiseraele ba dula ba sireletsegile, yo mongwe le yo mongwe ka tlase ga morara wa gagwe le ka tlase ga mogo wa gagwe, go tloga Dani go fihla Beresheba mehleng ka moka ya Salomo." 
1Kings4:26 Salomo o be a na le dikoloi tsa ntwa tse dikate tse masomenne, le banamedi ba dipere ba dikate tse lesomepedi;" 
1Kings4:27 Bahlankadi bao ba nea kgosi Salomo dijo le bohle bao ba bego ba tla tafoleng ya Kgosi Salomo, yo mongwe le yo mongwe ka kgwedi ya gagwe; ba be ba sa nyaka selo." 
1Kings4:28 Le garase le mahlaka a dipere le meila ba tlisa lefelong leo bahlankadi ba bego ba le go lona, yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditaelo tsa gagwe." 
1Kings4:29 Modimo a nea Salomo bohlale le kwesiso e ntsi kudu le bogolo bja pelo, bjalo ka santa yeo e lego lebopong la lewatle." 
1Kings4:30 Bohlale bja Salomo bo feta bohlale bja bana ka moka ba naga ya bohlabela le bohlale ka moka bja Egepeto. 
1Kings4:31 Gobane o be a le bohlale go feta batho ka moka; le Ethane wa Moesera, le Hemane, le Kalkole, le Dada, barwa ba Mahole; botumo bja gagwe bja phatlalala nageng ka moka ya go dikologa." 
1Kings4:32 A bolela Diana tse dikate tse tharo le dikosa tsa gagwe e be e le tse sekate. 
1Kings4:33 A bolela ka dihlare, go tloga ka mosedere wo o lego kua Libanoni go fihla go hisopo yeo e hlogago lebotong; ka moka a bolela ka diphoofolo le dinonyana le digagabi le dihlapi." 
1Kings4:34 Go tswa ditshabeng ka moka go tla go theetsa bohlale bja Salomo, go tswa go dikgosi ka moka tsa lefatshe, tseo di kwelego ka bohlale bja gagwe." 
1Kings5:1 Hirama kgosi ya Tiro a roma bahlanka ba gagwe go Salomo; gobane o kwele gore ba mo tloditse gore e be kgosi ya ntlo ya tatagwe, ka gobane Hirama o be a rata Dafita ka mehla." 
1Kings5:2 Salomo a romela Hirama a re: 
1Kings5:3 O a tseba gore Dafita tate o be a sa kgone go agela leina la Jehofa Modimo wa gagwe ntlo bakang sa dintwa tseo di bego di mo lwantsha, go fihlela Jehofa a mo bea ka tlase ga ditlhako tsa dinao tsa gagwe." 
1Kings5:4 Eupsa bjale Jehofa Modimo wa ka o mphile khutso ka mahlakoreng ka moka, mo e lego gore ga go na lenaba goba masetla-pelo." 
1Kings5:5 Bjale, bona, ka tla agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo, bjalo ka ge Jehofa a boditse Dafita tate: “Morwa wa gago yo a tlago go tla sedulong sa gago sa bogosi, ka tla bea sedulong sa gago sa bogosi legatong la gago yo a ratago.” Nkagela ntlo leina la moanegwa." 
1Kings5:6 Bjale laela gore ba ntsheme dihlare tsa metsedara kua Libanoni; bahlanka ba ka ba tla ba le bahlanka ba gago, ka tla go fa go ya ka tsohle tse o tlago go di bolela; gobane le a tseba gore gare ga rena ga go na yo a tsebago go rema dikota go swana le Basidone." 
1Kings5:7 Ya re ge Hirama a ekwa mantsu a Salomo, a thaba kudu, a re: “A go retwe Jehofa lehono, yo a filego Dafita morwa yo bohlale wa setshaba se se segolo.”" 
1Kings5:8 Hirama a romela Salomo a re: “Ka bone dilo tseo o nthometsego tsona. 
1Kings5:9 Bahlanka ba ka ba tla ba theosetsa lewatleng kua Libanoni; Ka tla mo tlisa lewatleng, le a phaphamala lefelong leo o nkgopisitsego go lona; le o tla ntsosa. Kganyogo, ka go nea lapa leso dijo." 
1Kings5:10 Ka gona Hirama a nea Salomo dihlare tsa metsedara le tsa merero go ya ka kganyogo ya gagwe ka moka. 
1Kings5:11 Salomo a fa Hirama dikalo tse dikate tse masomepedi tsa korong gore e be dijo tsa lapa la gagwe, le dikalo tse masomepedi tsa mafura a sekilego. Salomo o ile a e nea Hirama ngwaga ka ngwaga." 
1Kings5:12 Jehofa a nea Salomo bohlale bjalo ka ge a mo holofeditse. Bobedi bja bona ba dira kgwerano mmogo. 
1Kings5:13 Kgosi Salomo a dula a lefa metshelo go Baiseraele ka moka; palo e be e le banna ba 30 000. 
1Kings5:14 A ba romela Libanoni, ba dikate tse lesome ka kgwedi; kgwedi e tee ba be ba le kua Libanoni, le dikgwedi tse pedi ba le gae; Adonirama e be e le molaodi wa bakgethwa." 
1Kings5:15 Salomo o be a na le ba dikate tse masometshela (60 000) bao ba rwelego meriri, le ba kuta dikate tse masomeseswai dithabeng;" 
1Kings5:16 ka ntle le ditona tsa bahlapetsi ba Salomo bao ba bego ba hlokometse modiro, go be go e-na le dikate tse tharo-makgolotharo bao ba bego ba hlokometse batho bao ba bego ba dira modiro woo." 
1Kings5:17 Kgosi ya laela gore ba tlise maswika a magolo, maswika a go bitsa tshelete e ntsi, le maswika a go betlwa, gore ba thee motheo wa ntlo." 
1Kings5:18 Baagi ba Salomo le baagi ba Hirama ba di thuba, le baagi ba maswika ba di thuba. Ba lokisa dikota le maswika gore ba age ntlo." 
1Kings6:1 Ngwageng wo bana ba Baiseraele ba tswago nageng ya Egepeto, ngwageng wa bone wa puso ya Salomo Baiseraele, kgweding ya Tsifi, kgweding ya bobedi, ba thoma go busa. Go aga ntlo ya Morena." 
1Kings6:2 Ntlo yeo kgosi Salomo e bego e agela Jehofa, botelele bja yona e be e le dikubiti tse masomepedi, bophara bja yona e be e le dikubiti tse masomepedi, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tse masometharo." 
1Kings6:3 Lebala la ka pele ga tempele ya ntlo e be e le botelele bja dikubiti tse 20, go ya ka bophara bja ntlo; bophara bja yona e be dikubiti tse lesome ka pele ga ntlo." 
1Kings6:4 Ka ntlong a dira mafasetere a seetsa se sebotse. 
1Kings6:5 Lebotong la ntlo a aga diphaposi go lebana le maboto ka moka a ntlo go dikologa tempele le ntlo; le a dira diphaposi gohle. 
1Kings6:6 Phaposi ya ka tlase e be e le dikubiti tse hlano ka bophara, ya bogareng e le dikubiti tse tshela ka bophara, le ya boraro e le dikubiti tse supago ka bophara; gobane ka ntle ga morako wa ntlo, o be a dira dikota tse boreledi go dikologa, moo dikota di se ka tsa kgomarelwa mabotong a ntlo. Ntlo e gona." 
1Kings6:7 Ngwako ge e be e agilwe, e be e agilwe ka leswika leo le lokisitswego pele e ka tliswa, gore go se ka gwa kwagala hamore goba selepe goba sediriswa le ge e le sefe sa tshipi ka ntlong ge e sa dutse e agwa." 
1Kings6:8 Mojako wa phaposi ya gare o be o le ka lehlakoreng le letona la ntlo, le ba rotoga ka manamelo a sobeletsego go ya phaposing ya magareng le go tloga bogareng go ya go la boraro." 
1Kings6:9 Ka gona a aga ntlo yeo a e fetsa; a aga ntlo ka dikota le dikota tsa mosedere. 
1Kings6:10 A aga diphaposi tsa go lebana le ntlo ka moka, tsa bophagamo bja dikubiti tse hlano;" 
1Kings6:11 Lentsu la Jehofa la tla go Salomo la re: 
1Kings6:12 Ge e le ntlo yeo o e agago, ge e ba o tla sepela ka melao ya ka, wa phethagatsa diphetho tsa ka tsa boahlodi, wa boloka melao ya ka ka moka ya go sepela ka go yona; ka tla tiisa lentsu la ka go wena, leo ka le boditsego Dafita tatago." 
1Kings6:13 Ka tla dula gare ga bana ba Baiseraele, ka se lahle setshaba sa ka sa Baiseraele." 
1Kings6:14 Ka gona Salomo a aga ntlo yeo le a e fetsa. 
1Kings6:15 Ka gare ga ntlo a aga maboto a ntlo ka dipolanka tsa mosedere, lebatong la ntlo le maboto a marulelo; a e khupetsa ka dikota ka gare, a khupetsa lebato ka dikota tsa mosedere." 
1Kings6:16 A aga dikubiti tse masomepedi ka mahlakoreng a ntlo, go tloga fase go fihla mabotong, ka dipolanka tsa mosedere; o ile a e aga gape ka gare, bakang sa ntlo ya ka gare, ee, bakang sa Lefelo le Lekgethwa-kgethwa." 
1Kings6:17 Ntlo yeo e lego tempele ka pele ga yona e be e le botelele bja dikubiti tse masomenne. 
1Kings6:18 Kadara ya ka gare ga ntlo e be e betlilwe ka dikotlo le matsoba a bulegilego. Ka moka ga yona e be e le mosedere; ga go leswika leo le ilego la bonwa. 
1Kings6:19 A lokisa seboledi ka ntlong ka gare ga ntlo, gore a bee areka ya kgwerano ya Jehofa moo." 
1Kings6:20 Bolelele bja ka gare e be e le dikubiti tse 20 le bophara bja dikubiti tse 20 le bophagamo bja dikubiti tse 20; a e apesa ka gauta e sekilego; sebeso e be e le ya mosedere ka mokgwa woo. 
1Kings6:21 Salomo a manega ka gare ga ntlo ka gauta ye e sekilego; a e apesa ka gauta. 
1Kings6:22 Ntlo ka moka a e apesa ka gauta go fihlela ntlo ka moka e fedile; a manega sebeso ka moka yeo e bego e le ka ntlong ya ka gare ka gauta. 
1Kings6:23 Ka gare ga yona a dira bakarubi ba babedi ka sehlare sa mohlware, yo mongwe le yo mongwe wa bophagamo bja dikubiti tse lesome." 
1Kings6:24 Lephego le lengwe la karubi e be e le dikubiti tse hlano, lephego le lengwe la karubi e be e le dikubiti tse hlano; go tloga mafelelong a lephego le lengwe go fihla mafelelong a lephego le lengwe e be e le dikubiti tse lesome." 
1Kings6:25 Bophagamo bja karubi yo mongwe e be e le dikubiti tse lesome; bakarubi ba babedi ba be ba e-na le tekanyo le bogolo bjo bo swanago. 
1Kings6:26 Bophagamo bja karubi yo mongwe e be e le dikubiti tse lesome, le go bjalo le ka karubi yo mongwe." 
1Kings6:27 A bea bakarubi ka gare ga ntlo ya ka gare, moo ba ilego ba phurolla maphego a bona, moo lephego la yo mongwe le ilego la kgoma leboto le lengwe, lephego la le lengwe la kgoma leboto le lengwe; maphego a bona a kgomagana gare ga ntlo." 
1Kings6:28 Bakarubi a ba apesa ka gauta. 
1Kings6:29 Maboto ka moka a ntlo yeo a betla diswantsho tse di betlilwego tsa bakarubi le tsa mepalema le matsoba a bulegilego, ka gare le ka ntle." 
1Kings6:30 Lebato la ntlo a apesa gauta ka gare le ka ntle. 
1Kings6:31 Mojako wa phaposi ya ka gare-gare o ile a dira mejako ka sehlare sa mohlware; 
1Kings6:32 Mabati a mabedi e be e le a sehlare sa mohlware; a betla bakarubi, mepalema le matsoba a bulegilego godimo ga yona, a di khupetsa ka gauta yeo e betlilwego, a di apesa ka gauta." 
1Kings6:33 A dira karolo ya bone ya morako wa mojako wa kgoro ya ntlo ka sehlare sa mohlware. 
1Kings6:34 Mejako ye mebedi e be e le ya mosepere; 
1Kings6:35 Go yona a betla bakarubi le dipalema le matsoba a bulegilego, a di khupetsa ka gauta yeo e betlilwego." 
1Kings6:36 A aga lapa la ka gare ka methaladi ye meraro ya maswika a betlilwego, le mothaladi wa dikota tsa mosedere." 
1Kings6:37 Ka ngwaga wa bone motheo wa Ngwako wa Jehofa wa thewa, kgweding ya Tsifi." 
1Kings6:38 Ka ngwaga wa lesometee, ka kgwedi ya Poo, e lego kgwedi ya botshelela, ntlo ya fetswa dikarolong tsa yona ka moka le go ya ka mokgwa wa yona ka moka. Ka gona o ile a fetsa nywaga e supago a e aga." 
1Kings7:1 Eupsa Salomo o be a ikagela ntlo ya gagwe ka nywaga e lesometharo le a fetsa ntlo ya gagwe ka moka. 
1Kings7:2 A aga ntlo ya gagwe sethokgweng sa Libanoni; Botelele bja yona e be e le dikubiti tse lekgolo, bophara bja dikubiti tse masome a mahlano, le bophagamo bja dikubiti tse masometharo, e na le methaladi ye mene ya dikokwane tsa mosedere, le dikokwane tsa mosedere." 
1Kings7:3 E be e beilwe ka dikota tsa mosedere godimo ga dikota tseo di bego di le dikokwane tse masomenne-hlano, 15 ka go latelana." 
1Kings7:4 Go be go na le mafasetere ka methaladi ye meraro, le seetsa se be se le kgahlanong le seetsa ka methaladi ye meraro." 
1Kings7:5 Mejako ka moka le dikota e be e le tsa sekwere, e na le mafasetere;" 
1Kings7:6 O ile a dira maboto ka dikokwane; botelele bja yona e be e le dikubiti tse masomehlano, bophara bja yona e be e le dikubiti tse masometharo; Lebala le be le le ka pele ga bona, le dikokwane tse dingwe le dikota tse di tiilego di be di le ka pele ga bona." 
1Kings7:7 A dira kgoro ya mmuso yeo a ka ahlolago go yona, e be kgoro ya kahlolo; e be e khupeditswe ka mosedere go tloga ntlheng e nngwe ya lebato go ya go e nngwe." 
1Kings7:8 Ntlo ya gagwe yeo a bego a dula go yona e be e e-na le lapa le lengwe ka gare ga lapa leo e bego e le la modiro o swanago. Salomo a agela morwedi wa Faro ntlo ya go swana le ye, yo a ilego a mo tsea e le mosadi wa gagwe." 
1Kings7:9 Tse ka moka e be e le tsa maswika a go bitsa tshelete e ntsi, e lego tsa maswika a go betlwa, go ya ka tekanyo, a segilwego ka disaga, ka gare le ka ntle, go tloga motheong go fihla lebotong, le ka ntle go fihla lebaleng le legolo." 
1Kings7:10 Motheo e be e le ka maswika a bitsago tshelete e ntsi, e lego maswika a magolo, maswika a dikubiti tse lesome le maswika a dikubiti tse senyane." 
1Kings7:11 Ka godimo go be go na le maswika a go bitsa tshelete e ntsi, go ya ka dikalo tsa maswika a betlilwego le mesedere." 
1Kings7:12 Lebala le legolo go dikologa le be le na le methaladi e meraro ya maswika a betlilwego le mothaladi wa dikota tsa mosedere, e lego lapa la ka gare la ntlo ya Jehofa le maboto a ntlo." 
1Kings7:13 Kgosi Salomo a roma a romela Hirama kua Tiro. 
1Kings7:14 E be e le morwa wa mohlologadi wa moloko wa Nafutali, tatagwe e be e le monna wa Tiro, mosomi wa koporo; o be a tletse bohlale le kwesiso le bohlale bja go dira mediro ka moka ka koporo. A tla go Kgosi Salomo le a dira mediro ya gagwe ka moka." 
1Kings7:15 A lahlela dikokwane tse pedi tsa koporo, ka bophagamo bja dikubiti tse lesomeseswai." 
1Kings7:16 A dira dihlogo tse pedi tsa koporo, gore a di hlome ditlhoreng tsa dikokwane, bophagamo bja motse o tee e be e le dikubiti tse hlano, bophagamo bja motse o mongwe e be e le dikubiti tse hlano." 
1Kings7:17 Le dinetweka le mefapahlogo le dikatane tsa dikgosana tseo di bego di le godimo ga dikokwane; tse supago kgaolong e nngwe, le tse supago kgaolong e nngwe." 
1Kings7:18 A dira dikokwane le methaladi ye mebedi go dikologa lebatong le tee, gore ditlhora tsa yona di khupetswe ka dikota; le a dira se se swanago ka hlogo ye nngwe." 
1Kings7:19 Dikgaolo tseo di bego di le godimo ga dikokwane e be e le tsa modumo wa lily ka mathuding, e lego dikubiti tse nne." 
1Kings7:20 Go be go na le digaranate godimo ga diphaposi tse di dikologilego, godimo ga masaka; dibata di be di le ka methaladi e makgolo a mabedi go dikologa hlogo." 
1Kings7:21 A emisa dikokwane tseo godimo ga marulelo a tempele, a emisa kokwane ya le letona, a e reela leina la Jakine. A hloma kokwane yeo ka lehlakoreng la nngele, a bitsa Boase." 
1Kings7:22 Godimo ga dikokwane go be go na le mosomo wa dikokwane; ka gona modiro wa dikokwane o fedile. 
1Kings7:23 Lewatle le le qhibidisitswego a dira dikubiti tse lesome go tloga moeding go ya moeding, go dikologa ka moka; e be e le nkgokolo, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tse hlano; mothaladi wa dikubiti tse 30 o be o e dikologa." 
1Kings7:24 Ka tlase ga molala wa yona go be go e dikologa go e-na le dikokwane tse lesome ka dikubiti, di dikologa lewatle go dikologa; mafotwana a bopilwe ka methaladi ye mebedi ge a bopilwe." 
1Kings7:25 E be e eme godimo ga dikgomo tse lesomepedi, tse tharo di lebeletse ka leboa, tse tharo di lebeletse bodikala, tse tharo di lebeletse borwa, tse tharo di lebeletse ka bohlabela. Lewatle la bea godimo ga bona, dibata tsa bona ka moka di be di le ka gare ga lona." 
1Kings7:26 Botelele bja yona e be e le kubiti, lenaka la yona e be e swana le lenaka la senwelo, le matsoba a lily. E be e na le dithaga tse dikate tse pedi." 
1Kings7:27 A dira ditheo tse lesome tsa metheo ka koporo; botelele bja ntlha ye nngwe e be e le dikubiti tse nne, bophara bja yona e le dikubiti tse nne, bophagamo bja ntlha ye nngwe e be e le dikubiti tse tharo." 
1Kings7:28 Setulo se be se swana le se: se be se na le dithapo le mesifa magareng ga mahlakore. 
1Kings7:29 Diphaphathi tseo di bego di le magareng ga masoba go be go na le ditau, dikgomo le bakarubi, mabotong go be go na le ditau, dikgomo le bakarubi, ka tlase ga ditau le dikgomo go be go na le dikgapa." 
1Kings7:30 Tora e nngwe le e nngwe e be e na le metheo e mene ya koporo le dihlogo tsa koporo, le go be go na le meago ka mahlakoreng a yona a mane; ka fase ga thanele, go be go na le marulelo ka fase ga marulelo, ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe." 
1Kings7:31 Molomo wa yona ka gare ga motse-mosate le ka godimo e be e le kubiti e tee, molomo wa yona e be e le kubiti le seripa go ya ka modiro wa ka godimo; ka molomong go be go na le diswantsho tse di betlilwego, ka mahlakoreng a yona, a sephara, e sego nkgokolo." 
1Kings7:32 Ka tlase ga dithapo go be go na le maotwana a mane; disele tsa maotwana di be di kgomaretswe fase, botelele bja leotwana e be e le kubiti le kubiti le seripa." 
1Kings7:33 Mosomo wa maotwana ao o be o swana le modiro wa leotwana la koloi, dikota tsa ona le dikota tsa ona, le dipekare tsa ona le dipekare tsa ona di be di robegile diripa." 
1Kings7:34 Dikhutlo tse nne tsa setulo se tee go be go e-na le diphaposi tse nne tsa go theoga, le diphaposi tsa motheo ka botsona." 
1Kings7:35 Motheong wa lona go be go na le lesoba la bophagamo bja seripa-gare sa dikubiti, motheong wa lona go be go na le mellwane ya lona le mellwane ya lona." 
1Kings7:36 Gobane dipoleiti tsa mahlakore a yona le mellwaneng ya yona o betla bakarubi, ditau le mepalema, go ya ka tekanyo ya e nngwe le e nngwe, le ditlaleletso go dikologa." 
1Kings7:37 A dira metheo ye lesome; 
1Kings7:38 A dira metheo e lesome ka koporo, metheo e masomenne e be e le motheong o tee, bophagamo bja dikubiti tse nne, le motheo o tee o be o le godimo ga dikokwane tse lesome." 
1Kings7:39 A bea metheo, tse hlano ka lehlakoreng le letona la ntlo, le tse hlano ka lehlakoreng la nngele la ntlo; a bea lewatle ka lehlakoreng le letona la bohlabela, ka thoko ya borwa." 
1Kings7:40 Hirama a dira dibjana, le digarafo le dibjana. Ka gona Hirama a fetsa go dira mediro ka moka yeo a e dirilego kgosi Salomo bakang sa ntlo ya Jehofa." 
1Kings7:41 Dikokwane tse pedi le dihlogo tse pedi tseo di bego di le godimo ga dikokwane tse pedi; le dithapo tse pedi tsa go goga dihlogo tse pedi godimo ga dikokwane; 
1Kings7:42 le meriri e 400 ya dithapo tse pedi, e lego methaladi e mebedi ya dithapo tsa tlhale e tee, go khupetsa dihlogo tse pedi tseo di bego di le godimo ga dikokwane;" 
1Kings7:43 le diphaposi tse lesome tsa motheo, le dibjana tse lesome tsa dikoloyana;" 
1Kings7:44 le lewatle le tee, le dikgomo tse lesomepedi ka tlase ga lewatle;" 
1Kings7:45 Dipitsa le digarafo le dibjana le dibjana tse ka moka tseo Hirama a di diretsego kgosi Salomo bakang sa ntlo ya Jehofa e be e le tsa koporo e phadimago. 
1Kings7:46 Jehofa a di lahlela moeding wa Noka ya Jorodane, mobung wa letsopa magareng ga Sukothe le Tsarathane." 
1Kings7:47 Salomo a tlogela dibjana ka moka di sa lekalwe, ka gobane di be di le tse dintsi kudu; le boima bja moreki ga se bja ikamisetsa." 
1Kings7:48 Salomo a dira dibjana ka moka tseo di bego di le ka ntlong ya Jehofa: sebeso ya gauta le tafola yeo dinkgwa tsa pontsho di bego di le godimo ga yona ka gauta; 
1Kings7:49 le dihlomapone tsa gauta e sekilego, tse hlano ka go le letona le tse hlano ka go le letshadi, pele ga Sekgethwa sa ka gare, matsoba le mabone le masela a gauta;" 
1Kings7:50 le dipane tsa mollo tsa gauta e sekilego; le mejako ya gauta ya ntlo ya ka gare, le ya lefelo le lekgethwa kudu, le ya mejako ya ntlo yeo e bego e le ya Tempele." 
1Kings7:51 Ka gona modiro ka moka wo kgosi Salomo o o diretsego ntlo ya Jehofa o ile wa phethwa. Salomo a tlisa dihlabelo tsa go fiswa tse Dafita tatagwe a di kgethilego; le silifera, le gauta, le dibjana, a di bea gare ga matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:1 Salomo a kgobokatsa bagolo ka moka ba Baiseraele le dihlogo tsa dikate tsa Baiseraele go kgosi Salomo Jerusalema gore ba ntshe areka ya kgwerano ya Jehofa motseng. Wa Dafita, wa Sione." 
1Kings8:2 Banna ka moka ba Baiseraele ba kgobokana go Kgosi Salomo monyanyeng ka kgwedi ya Ethanime, e lego kgwedi ya bosupa." 
1Kings8:3 Bagolo ka moka ba Baiseraele ba tla, baperisita ba tsea Areka." 
1Kings8:4 Ba rotosa areka ya Jehofa le taberenakale ya kopano le dibjana ka moka tse kgethwa tseo di bego di le ka gare ga taberenakaleng, tse baprista le Balefi ba di rotosa." 
1Kings8:5 Gape kgosi Salomo le phuthego ka moka ya Baiseraele yeo e bego e kgobokane go yena pele ga areka, ba dira dihlabelo ka dinku le dikgomo tseo di bego di sa kgone go balwa le go balwa ka baka la bontsi." 
1Kings8:6 Baperisita ba tlisa areka ya kgwerano ya Jehofa lefelong la gagwe, ka ntlong ya bodulo, lefelong le lekgethwa-kgethwa, ka tlase ga maphego a bakarubi." 
1Kings8:7 Gobane bakarubi ba be ba otlolotse maphego a bona a mabedi godimo ga lefelo la Areka, le bakarubi ba be ba khupeditse Areka le dikota tsa yona ka godimo." 
1Kings8:8 Ka moka a tlosa dikalo, moo mafelelong a sekala a ilego a bonwa lefelong le lekgethwa pele ga ntlo, eupsa a sa bonwe ka ntle; le di sa dutse di le gona lehono." 
1Kings8:9 Go be go se na selo ka arekang ge e se ditafola tse pedi tseo Moše a di beilego kua Horebe ge Jehofa a be a dira kgwerano le bana ba Baiseraele ge ba be ba etswa nageng ya Egepeto. 
1Kings8:10 Ya re ge baperisita ba etswa lefelong le lekgethwa, leru la tlala ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:11 Moo baperisita ba sa kgonego go ema go hlankala ka baka la leru, ka gobane letago la Jehofa le be le tletse ntlo ya Jehofa." 
1Kings8:12 Salomo a re: Morena o boletse gore o tla dula leswiswing le legolo. 
1Kings8:13 Ruri ka go agetse ntlo ya go dula go yona, lefelo la bodulo leo o tlago go dula go lona ka mo go sa felego." 
1Kings8:14 Kgosi ya retologa ka sefahlego, ya segofatsa phuthego ka moka ya Baiseraele, le phuthego ka moka ya Baiseraele ya ema." 
1Kings8:15 A re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele yo a boletsego le Dafita tate ka molomo wa gagwe, a e phethagatsa ka seatla sa gagwe a re." 
1Kings8:16 Go tloga letsatsing leo ka ntshitsego setshaba sa ka sa Baiseraele Egepeto, ga se ka kgetha motse go meloko ka moka ya Baiseraele gore o age ntlo e le gore ka bee leina la ka moo; eupsa ka kgethile Dafita gore e be molaodi wa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
1Kings8:17 Bjale go be go le pelong ya Dafita tate gore a agele leina la Jehofa Modimo wa Baiseraele ntlo. 
1Kings8:18 Jehofa a re go Dafita tate: “Le ge o be o le pelong ya gago go agela leina la ka ntlo, o dirile gabotse ka ge e be e le ka pelong ya gago." 
1Kings8:19 Eupsa o se ka wa aga ntlo; eupsa morwa wa gago yo a tlago go tswa lethekang la gago, o tla agela leina la ka ntlo." 
1Kings8:20 Jehofa a phethagatsa lentsu la gagwe leo a le boletsego, le ka tswela pele ka dula ka ntlong ya Dafita tate le ka dula sedulong sa bogosi sa Baiseraele, go etsa ge Jehofa a holofeditse, le ka agetse leina la Jehofa ntlo Modimo. Ya Baiseraele." 
1Kings8:21 Ka beile moo Areka yeo go yona go nago le kgwerano ya Jehofa yeo a e dirilego le borakgolokhukhu ba rena ge a be a ba ntsha nageng ya Egepeto. 
1Kings8:22 Salomo a ema pele ga sebeso ya Jehofa pele ga phuthego ka moka ya Baiseraele, a otlollela diatla tsa gagwe legodimong." 
1Kings8:23 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, ga go Modimo yo a swanago le wena legodimong le lefatsheng, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bahlanka ba gago bao ba sepelago pele ga gago ka dipelo tsa bona ka moka." 
1Kings8:24 O phethile go mohlanka wa gago Dafita tate seo o mo holofeditsego sona. O boletse ka molomo wa gago, wa e dira ka seatla sa gago, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
1Kings8:25 Bjale wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, boloka le mohlanka wa gago Dafita tate seo o mo holofeditsego sona, o re: ‘Go ka se ka gwa palelwa ka motho yo a tlago go dula sedulong sa bogosi sa Baiseraele. Gore bana ba lena ba boloka tsela ya bona, gore ba sepele pele ga ka, bjalo ka ge le sepetse pele ga ka." 
1Kings8:26 Bjale wena Modimo wa Baiseraele, anka lentsu la gago le le boditsego mohlanka wa gago Dafita tate." 
1Kings8:27 Eupsa na ruri Modimo o tla dula mo lefatsheng? bona, legodimo le legodimo la magodimo ga di kgone go go swara; Ntlo yeo ka e agilego e na le boleng bja bokae?" 
1Kings8:28 Hle theetsa thapelo ya mohlanka wa gago le kgopelo ya gagwe, Jehofa Modimo wa ka, gore o theetse mokgosi le thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago pele ga gago lehono." 
1Kings8:29 Gore mahlo a gago a bulegile ntlong ye bosego le mosegare, lefelong leo o boletsego ka lona gore: ‘Leina la ka le tla ba gona,’ gore o theetse thapelo yeo mohlanka wa gago a tlago go e rapela a lebile lefelong le." 
1Kings8:30 O theetse thapelo ya mohlanka wa gago le ya setshaba sa gago sa Baiseraele ge ba rapela ba lebile lefelong le; utlwang, lena magodimo, meagong ya lena; le ge o ekwa, lebalela." 
1Kings8:31 Ge motho a ka senyetsa moagisani wa gagwe, le a ka enwa gore a mo hlapanye, le kano e tla pele ga sebeso ya gago ka ntlong ye;" 
1Kings8:32 Ka moka o theetse o le legodimong, o dire, o ahlole bahlanka ba gago, ka go ahlola yo kgopo, gore a tlise tsela ya gagwe hlogong ya gagwe; le moloki, go ya ka toko ya gagwe." 
1Kings8:33 Ge setshaba sa gago sa Baiseraele se hlaselwa pele ga lenaba, ka gobane se go senyetse, sa boela go wena sa ipolela leina la gago sa rapela sa go lopa ka ntlong ye." 
1Kings8:34 Ka moka o theetse o le legodimong, o lebalele sebe sa setshaba sa gago sa Baiseraele, o se busetse nageng yeo o e filego botatago bona." 
1Kings8:35 Ge legodimo le tswaletswe le pula e sa ne, ka gobane ba go senyetse; ge ba rapela lefelong le le ba bolela leina la gago le ba sokologa sebeng sa bona ge o ba gatelela;" 
1Kings8:36 Bjale theetsa o le legodimong, o lebalele sebe sa bahlanka ba gago le sa setshaba sa gago sa Baiseraele, gore o ba Ruthe tsela ye botse yeo ba swanetsego go sepela ka yona, le go nesa pula nageng ya gago, yeo o e filego setshaba sa gago gore e be yona bohwa bja bohwa." 
1Kings8:36 Bjale theetsa o le legodimong, o lebalele sebe sa bahlanka ba gago le sa setshaba sa gago sa Baiseraele, gore o ba Ruthe tsela ye botse yeo ba swanetsego go sepela ka yona, le go nesa pula nageng ya gago, yeo o e filego setshaba sa gago gore e be yona bohwa bja bohwa." 
1Kings8:37 “Ge e ba go ka ba le tlala nageng, ge go ka ba le leuba, lefula, tsie goba seboko; ge lenaba la bona le ba dikanetsa nageng ya metse ya bona; bolwetsi bjo bongwe le bjo bongwe, le ge e le bofe;" 
1Kings8:38 Thapelo e nngwe le e nngwe le thapelo e nngwe le e nngwe yeo motho le ge e le ofe goba setshaba sa gago ka moka sa Baiseraele a ka e dirago, yo mongwe le yo mongwe o tla tseba lehu la pelo ya gagwe le a phurolla diatla tsa gagwe ka ntlong ye;" 
1Kings8:39 Ka moka o theetse o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o lebalele, o dire, o busetse motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tsa gagwe, yo o tsebago pelo ya gagwe; (gobane ka wena o nnosi o tsebago dipelo tsa bana bohle ba batho)" 
1Kings8:40 gore ba go boife matsatsi ka moka ao ba dulago nageng yeo o e filego borakgolokhukhu ba rena. 
1Kings8:41 Le gona mabapi le mofaladi yo e sego wa setshaba sa gago sa Baiseraele, eupsa yo a tswago nageng ya kgole ka baka la leina la gago;" 
1Kings8:42 (Gobane ba tla kwa ka leina la gago le legolo, le ka seatla sa gago se maatla, le ka letsogo la gago la le letona,) ge a tla a rapela a lebile ntlong ye;" 
1Kings8:43 Theetsa o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, le o dire tsohle tseo ditshaba di go bitsago tsona, gore ditshaba ka moka tsa lefatshe di tsebe leina la gago, le di go boife, bjalo ka ge o boifa, wena setshaba sa Baiseraele; le gore ba tsebe gore Leina la Gago le bitswa ntlong ye yeo ka e agilego." 
1Kings8:44 Ge setshaba sa gago se ka tswa go yo lwa le manaba a sona kae le kae moo o tlago go se romela gona, le sa rapela Jehofa se lebile motseng wo o o kgethilego le ntlo yeo ka e agetsego leina la gago;" 
1Kings8:45 Ka moka o theetse thapelo ya bona le kgopelo ya bona o le legodimong, o phethe taba ya bona." 
1Kings8:46 Ge ba go senyetsa (gobane ga go na yo a sa dirego sebe) le wa ba galefela, wa ba gafela diatleng tsa lenaba, mo ba ba isago mathopsa nageng ya lenaba, kgole goba kgauswi;" 
1Kings8:47 Eupsa ge ba ka gopola naga yeo ba iswago mathopsa go yona, ba boela morago ba go lopa nageng ya bao ba ba rwelego bothopsa, ba re: Re dirile sebe le re dirile ka tsela e kgopamego, re dirile. Na le mpholo;" 
1Kings8:48 ba tla boela go wena ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka nageng ya manaba a bona, moo ba iswago mathopsa go yona, ba go rapela ba lebile nageng yeo o e filego botatago bona, motse wo o o filego bona ba kgethegilego; le ntlo ye ka e agetsego leina la gago;" 
1Kings8:49 Ka moka o theetse thapelo ya bona le kgopelo ya bona legodimong lefelong la gago la bodulo, le o hlokomele taba ya bona." 
1Kings8:50 O lebalele setshaba sa gago seo se go dirilego sebe, le dikarogo tsa sona ka moka tseo ba go senyetsego ka tsona, o ba gaugele mahlong a bao ba ba rwelego bothopsa, gore ba ba gaugele." 
1Kings8:51 Gobane ka setshaba sa gago le bohwa bja gago bjo o bo ntshitsego Egepeto ka sebesong sa tshipi; 
1Kings8:52 gore mahlo a gago a bulegile thapelong ya mohlanka wa gago le thapelo ya setshaba sa gago sa Baiseraele, gore o ba theetse selo le ge e le sefe seo ba se ratago." 
1Kings8:53 Gobane o ba arogantse gare ga ditshaba ka moka tsa lefatshe, gore e be bohwa bja gago, bjalo ka ge o boletse ka seatla sa Moše mohlanka wa gago, ge o be o ntsha borakgolokhukhu ba rena Egepeto, wena Morena Modimo." 
1Kings8:54 Ya re ge Salomo a feditse go rapela Jehofa thapelo ye ka moka le topelo, a tsoga pele ga sebeso ya Jehofa, a khuname ka matolo ka matolo a phuroleditse diatla tsa gagwe legodimong." 
1Kings8:55 Ka moka a ema a segofatsa phuthego ka moka ya Baiseraele ka lentsu le le hlabosago a re. 
1Kings8:56 A go tumiswe Jehofa, yo a filego setshaba sa gagwe sa Baiseraele khutso go ya ka tsohle tseo a di holofeditsego; kholofetso ya gagwe ka moka ye botse ga se ya palelwa, yeo a e holofeditsego ka seatla sa Moše mohlanka wa gagwe." 
1Kings8:57 Jehofa Modimo wa rena a be le rena, go etsa ge a be a na le borakgolokhukhu ba rena; ga a re tlogele, ga a re tlogele." 
1Kings8:58 Gore a sekametse dipelo tsa rena go yena gore re sepele ditseleng tsa gagwe ka moka, re boloka ditaelo tsa gagwe, melao ya gagwe le dikahlolo tsa gagwe, tseo a di laetsego borakgolokhukhu ba rena." 
1Kings8:59 Anka mantsu a a ka ao ka ilego ka lopa ka ona pele ga Jehofa a ipontshe e le kgaufsi le Jehofa Modimo wa rena mosegare le bosego e le gore ka thekge taba ya mohlanka wa gagwe le taba ya setshaba sa gagwe Baiseraele ka mehla, ka mo go ka nyakagago." 
1Kings8:60 Gore ditshaba ka moka tsa lefatshe di tsebe gore Morena ka Modimo, le gore ga go yo mongwe." 
1Kings8:61 Bjale anka dipelo tsa lena di phethagale go Jehofa Modimo wa rena gore le sepele ka melao ya gagwe le go boloka ditaelo tsa gagwe, go etsa lehono." 
1Kings8:62 Jehofa le bana ka moka ba Baiseraele ba tlisa sebego pele ga Jehofa. 
1Kings8:63 Salomo a neela sehlabelo sa dihlabelo tsa khutso, seo a se neelago Jehofa, e lego dikgomo tse dikate tse masomepedi-pedi le dinku tse dikate tse lekgolo-masomepedi." 
1Kings8:64 Ka lona letsatsi leo kgosi ya kgethagatsa bogare bja lapa leo le bego le le pele ga ntlo ya Jehofa; ka gobane moo o ile a neela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa go fiswa le mafura a dihlabelo tsa khutso, ka gobane sebeso ya mphiri yeo e bego e le pele ga Jehofa e be e le e nyenyane kudu gore e ka swara dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo sehlabelo sa go fiswa le mafura a sona ka dihlabelo tsa khutso." 
1Kings8:65 Ka nako yeo Salomo a swara monyanya, le Baiseraele ka moka le yena, e le phuthego e kgolo, go tloga ge ba tsena Hamathe go fihla nokang ya Egepeto, pele ga Jehofa Modimo wa rena, matsatsi a supago le matsatsi a supago, matsatsi a lesomenne." 
1Kings8:66 Ka letsatsi la botshelela a roma setshaba le sa segofatsa kgosi le sa ya ditenteng tsa sona, ba thabile e bile ba thabile ka baka la botho ka moka bjo Jehofa a bo diretsego Dafita mohlanka wa gagwe le Baiseraele setshaba sa gagwe." 
1Kings9:1 Ya re ge Salomo a feditse go aga ntlo ya Morena, le ntlo ya kgosi, le kganyogo ka moka ya Salomo yeo a bego a rata go e dira." 
1Kings9:2 Jehofa o ile a iponagatsa go Salomo ka lekga la bobedi, go etsa ge a ile a iponagatsa go yena kua Gibeone." 
1Kings9:3 Jehofa a re go yena: “Ka kwele thapelo ya gago le kgopelo ya gago yeo o e dirilego pele ga ka. Le mahlo a ka le pelo ya ka di tla dula di le gona. 
1Kings9:4 Ge e ba o ka sepela pele ga ka, bjalo ka ge Dafita tatago a sepela, ka thereso le ka toko, wa dira tsohle tseo ka go laetsego tsona, wa boloka melao ya ka le ditaelo tsa ka;" 
1Kings9:5 Bjale ka tla tiisa sedulo sa bogosi sa mmuso wa gago godimo ga Baiseraele go isa mehleng ya neng le neng, go etsa ge ka holofeditse Dafita tatago, ka re: ‘Go ka se go felelwe ka monna sedulong sa bogosi sa Baiseraele." 
1Kings9:6 Eupsa ge le ka lahla nna goba bana ba lena, la se boloka ditaelo tsa ka le melao ya ka yeo ka e beilego pele ga lena, eupsa la ya go hlankala medimo e mengwe le la e khunamela." 
1Kings9:7 Ka tla fedisa Baiseraele nageng yeo ka ba filego yona; le ntlo ye, yeo ka e kgethetsego leina la ka, ka tla e lahla pele ga mahlo a ka; Baiseraele e tla ba seema gare ga ditshaba ka moka." 
1Kings9:8 Ngwakong wo o phagamego, yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla makala, o tla hwihwitla; ba tla re: ‘Ka ka baka la’ng Jehofa a dirile ka tsela ye nageng ye le ntlo ye?" 
1Kings9:9 Ka moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba lahlile Jehofa Modimo wa bona, yo a ntshitsego borakgolokhukhu ba bona nageng ya Egepeto, ba swara medimo e sele, ba e khunamela, ba e hlankala; ka baka leo, Jehofa o ile a ba tlisetsa masetla-pelo a ka moka." 
1Kings9:10 Ya re ge nywaga e masomepedi e fedile, Salomo a agile dintlo tse pedi, e lego ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgosi." 
1Kings9:11 Bjale Hirama kgosi ya Tiro a nea Salomo dihlare tsa mesedere le tsa mere le gauta go ya ka kganyogo ya gagwe ka moka, moo Kgosi Salomo a ilego a nea Hirame metse e masomepedi nageng ya Galilea." 
1Kings9:12 Hirama a tswa Tiro go yo bona metse yeo Salomo a mo filego yona; ba sa mo kgahlise. 
1Kings9:13 A re: Ka metse efe yeo o mphilego yona, ngwaneso? Ka gona a e bitsa naga ya Kabul go fihla le lehono." 
1Kings9:14 Hirama a romela kgosi ditalente tse masometshela tsa gauta. 
1Kings9:15 Ka lona lebaka la motshelo wo Kgosi Salomo a o tlositsego; go aga ntlo ya Jehofa, le ntlo ya gagwe, le Milo, le morako wa Jerusalema, le Hatsore, le Megido, le Gesere." 
1Kings9:16 Gobane Faro kgosi ya Egepeto o be a rotogile, a thopa Gesere, a e fisa ka mollo, a bolaya Bakanana bao ba bego ba dula motseng woo, a e nea morwedi wa gagwe mosadi wa Salomo e le mpho." 
1Kings9:17 Salomo a aga Getsere le Bethorone ya ka tlase. 
1Kings9:18 Baalathe le Tadmore lesokang, nageng;" 
1Kings9:19 Metse ka moka ya polokalo yeo Salomo a bego a na le yona, le metse ya dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le metse ya banamedi ba gagwe ba dipere, yeo Salomo a bego a kganyoga go e aga Jerusalema le Libanoni le nageng ka moka ya puso ya gagwe." 
1Kings9:20 Le batho ka moka bao ba setsego go Baamore, Bahethe, Baperese, Bahethe le Bajebuse, bao e bego e se ba bana ba Baiseraele;" 
1Kings9:21 Go bana ba bona bao ba setsego ka morago ga bona nageng, bao bana ba Baiseraele ba bego ba sa ba roga, Salomo o ile a ba lekgetho go fihla le lehono." 
1Kings9:22 Eupsa go bana ba Baiseraele ga se a ka a dira makgoba, eupsa e be e le banna ba ntwa, bahlanka ba gagwe, bakgomana ba gagwe, balaodi ba gagwe, le balaodi ba dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le banamedi ba gagwe ba dipere." 
1Kings9:23 Ba e be e le ditona tsa bahlankadi bao ba bego ba okametse modiro wa Salomo, e lego ba makgolo a mahlano, bao ba bego ba busa batho bao ba bego ba soma modirong woo." 
1Kings9:24 Morwedi wa Faro a rotoga a etswa motseng wa Dafita a ya ntlong ya gagwe yeo Salomo a mo agetsego yona. A aga Milo. 
1Kings9:25 Salomo o be a dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso ka makga a mararo ka ngwaga sebesong yeo a bego a e agetse Jehofa, a tshuma diorelo sebesong yeo e bego e le pele ga Jehofa. Ka gona a fetsa ntlo." 
1Kings9:26 Kgosi Salomo a dira madira a dikape kua Etsiongebere yeo e lego ka thoko ga Elothe, lebopong la Lewatle le Lehwibidu nageng ya Edomo." 
1Kings9:27 Hirama a roma bahlanka ba gagwe ba dikape bao ba tsebago lewatle le bahlanka ba Salomo. 
1Kings9:28 Ba fihla Ofire, ba tsea gauta moo e lego ditalente tse makgolo a mane, ba e tlisa go Kgosi Salomo." 
1Kings10:1 Mohumagadi wa Seba ge a ekwa ka botumo bja Salomo mabapi le leina la Jehofa, a tla go mo leka ka dipotsiso tse thata." 
1Kings10:2 O ile a tla Jerusalema ka sefatanaga se segolo kudu, a na le dikamela tse di rwelego dinoko, gauta ye ntsi kudu le maswika a bohlokwa. Ge a fihla go Salomo, a bolela le yena ka tsohle tseo di bego di le pelong ya gagwe." 
1Kings10:3 Salomo a mmotsa dipotsiso tsa gagwe ka moka, go be go se na selo seo a bego a sa mmotsa Salomo seo a bego a sa mmotsa sona." 
1Kings10:4 Mohumagadi wa Seba ge a bona bohlale ka moka bja Salomo le ntlo yeo a e agilego. 
1Kings10:5 Le dijo tsa tafoleng ya gagwe, le ditulo tsa bahlanka ba gagwe, le bahlanka ba badiredi ba gagwe, le diaparo tsa bona, le bahlanka ba gagwe, le manamelo a gagwe ao a rotogelago ntlong ya Jehofa ka ona; go be go se sa na mohemo ka go yena." 
1Kings10:6 A re go kgosi: “Ka pego ya thereso yeo ka e kwelego nageng ya geso ka ditiro tsa gago le tsa bohlale bja gago.” 
1Kings10:7 Eupsa ga se ka dumela mantsu a go fihlela ka etla le mahlo a ka a e bona; le, bona, seripa ga se sa ka sa botswa; bohlale bja gago le katlego ya gago di feta botumo bjo ka bo kwelego." 
1Kings10:8 Go thaba banna ba gago, go thaba bahlanka ba gago ba ba emago pele ga gago ka mehla, bao ba kwago bohlale bja gago." 
1Kings10:9 A go tumiswe Jehofa Modimo wa gago yo a go kgethilego gore a go bee sedulong sa bogosi sa Baiseraele, ka gobane Jehofa o ratile Baiseraele go isa mehleng ya neng le neng, ka gona a go bea kgosi gore o dire kahlolo le toka." 
1Kings10:10 A nea kgosi ditalente tse lekgolo le masomepedi tsa gauta, le dinoko tse dintsi kudu, le maswika a bohlokwa. Gwa se sa hlwa gwa tla dinoko tse ntsi tse bjalo ka tse mohumagadi wa Sheba a di filego kgosi Salomo." 
1Kings10:11 Le madira a Hirama ao a bego a tlisa gauta go tswa Ofire, a tlisa dihlare tse dintsi tsa dialmonde le maswika a bohlokwa go tswa Ofire." 
1Kings10:12 Kgosi ya dira dikokwane tsa ntlo ya Jehofa le tsa ntlo ya kgosi ka dihlare tsa algum, diharepa le dikosa tsa diopedi." 
1Kings10:13 Kgosi Salomo a nea mohumagadi wa Seba ka moka ga gagwe dilo tseo a di kgopelago, ka ntle le tseo Salomo a mo filego tsona ka bogosi bja gagwe. A retologa a ya nageng ya gabo, yena le bahlanka ba gagwe." 
1Kings10:14 Boima bja gauta yeo e ilego ya tla go Salomo ka ngwaga o tee e be e le ditalente tse masometshela a masometshela (606). 
1Kings10:15 Go feta moo, go be go na le bagwebi le bagwebi ba dinoko le dikgosi ka moka tsa Arabia le balaodi ba naga." 
1Kings10:16 Kgosi Salomo a dira dishekale tse makgolo a mabedi ka gauta e betlilwego; 
1Kings10:17 A dira dikotse tse makgolo a mararo ka gauta e betlilwego; Kotse e tee ya gauta ya boima bja dishekale tsa gauta tse makgolo a mararo, le kgosi ya e bea ntlong ya sethokgwa sa Libanoni." 
1Kings10:18 Kgosi ya dira sedulo se segolo sa bogosi ka lenaka la tlou, ya se apesa ka gauta e botse kudu." 
1Kings10:19 Sedulo sa bogosi se be se na le manamelo a tshelelago, sedulo sa bogosi se be se dikologa ka morago, go na le dithekgo ka mahlakoreng ka bobedi a setulo, le ditau tse pedi di eme kgauswi le dithekgo." 
1Kings10:20 Go be go na le ditau tse lesomepedi moo manamelong a tshelelago ka mahlakoreng ka moka; 
1Kings10:21 Dibjana ka moka tsa kgosi Salomo e be e le tsa gauta, le dibjana ka moka tsa ntlo ya sethokgwa sa Libanoni e be e le tsa gauta e sekilego. Go be go se na selo sa silifera; ga se ya balwa mehleng ya Salomo." 
1Kings10:22 Gobane kgosi e be e na le madira a lewatle a Tarashishi le madira a Hirama lewatleng; gatee nywageng e mengwe le e mengwe e meraro sehlopha sa dikape sa Tarashise se be se tla tlisa gauta le silifera, manaka a tlou le ditshwene le dipikoko." 
1Kings10:23 Ka gona kgosi Salomo a feta dikgosi ka moka tsa lefatshe ka mahumo le ka bohlale. 
1Kings10:24 Lefatshe ka moka la tsoma go ba gona ga Salomo, gore le kwe bohlale bja gagwe bjo Modimo a bo tsentsego pelong ya gagwe." 
1Kings10:25 Yo mongwe le yo mongwe a tlisa mpho ya gagwe, e lego dibjana tsa silifera le dibjana tsa gauta le diaparo, dithapo le dinoko, dipere le meila, ka tekanyo ya ngwaga le ngwaga." 
1Kings10:26 Salomo a kgobokatsa dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere, a ba le dikoloi tsa ntwa tse sekate-makgolo a mane le banamedi ba dipere ba dikate tse lesomepedi (12 000), tseo a di abetsego metseng ya dikoloi le kgosi kua Jerusalema." 
1Kings10:27 Jehofa a dira silifera kua Jerusalema bjalo ka maswika, le dihlare tsa mosedere a di dira bjalo ka dihlare tsa dikomore tseo di lego moeding ka bontsi." 
1Kings10:28 Salomo a dira gore dipere di ntshwe Egepeto le tlhale ya linene. Bagwebi ba kgosi ba amogela linene yeo ka theko. 
1Kings10:29 Ka morago ga moo koloi ya ntwa e etswa Egepeto e swere dishekale tse 600 tsa silifera le dipere tse 150; ba di nea dikgosi ka moka tsa Bahethe le dikgosi tsa Siria. 
1Kings11:1 Eupsa kgosi Salomo o be a rata basadi ba bantsi ba basele, gotee le morwedi wa Faro, basadi ba Bamoaba, Baamoni, Baedomo, Basidone le Bahethe;" 
1Kings11:2 o gare ga ditshaba tseo Jehofa a boditsego Baiseraele ka tsona gore: “Le se ka la tsena go bona, le bona ba se ka ba tsena go lena;" 
1Kings11:3 A ba le basadi ba makgolo a supago, dikgosigadi le direthe tse makgolo a mararo, basadi ba gagwe ba mo furalela." 
1Kings11:4 Gobane ge Salomo a tsofetse, basadi ba gagwe ba ile ba tlogela go latela medimo e mengwe; pelo ya gagwe e be e sa phethagala go Jehofa Modimo wa gagwe go swana le pelo ya Dafita tatagwe." 
1Kings11:5 Gobane Salomo o ile a latela Ashorethe modimogadi wa Basidone, le Milikomo yo a sisimisago wa Baamone." 
1Kings11:6 Salomo a dira tse mpe mahlong a Jehofa, a se latele Jehofa ka botlalo go etsa ge Dafita tatagwe a dirile." 
1Kings11:7 Ka moka Salomo a aga Kamose yo a sisimisago wa Moaba, mmotong wo o lego ka pele ga Jerusalema, le Moloka yo a sisimisago wa bana ba Amoni, e lego lefelo le le phagamego." 
1Kings11:8 A direla basadi ba gagwe ka moka ba basele bao ba bego ba tshuma diorelo le go direla medimo ya bona dihlabelo. 
1Kings11:9 Jehofa a galefela Salomo, ka gobane pelo ya gagwe e be e sekametse go Jehofa Modimo wa Baiseraele, yo a ilego a iponatsa go yena gabedi;" 
1Kings11:10 A mo laela mabapi le taba ye gore a se ka a latela medimo e mengwe, eupsa a boloka ditaelo tsa Jehofa." 
1Kings11:11 Ka baka leo Jehofa a re go Salomo: “Ka ge se se dirilwe ka wena, le o se wa boloka kgwerano ya ka le melao ya ka yeo ka go laetsego yona, ruri ka tla go gagola mmuso le ka o nea mohlanka wa gago.”" 
1Kings11:12 Eupsa nka se dire se mehleng ya gago ka baka la Dafita tatago; eupsa ka tla e gagola diatleng tsa morwa wa gago. 
1Kings11:13 Mmuso ka moka nka se arole; Ka tla nea morwa wa gago moloko o tee ka baka la Dafita mohlanka wa ka, le ka baka la Jerusalema yeo ka e kgethilego." 
1Kings11:14 Jehofa a tsosa Hadada wa Moedomo, e lego lenaba la Salomo; e be e le wa ditlogolo tsa kgosi ya Edomo." 
1Kings11:15 Ya re ge Dafita a be a le kua Edomo le Joaba molaodi wa madira a rotogetse go yo boloka bao ba bolailwego. 
1Kings11:16 (Joaba o ile a dula moo le Baiseraele ka moka dikgwedi tse tshela, go fihlela a fedisa banna ka moka kua Edomo.)" 
1Kings11:17 Hadada a tshaba, yena le Baedomo ba bangwe ba nageng ya tatagwe, ba yo ya Egepeto; Hadada e be e le ngwana yo monyenyane." 
1Kings11:18 Ba tsoga ba etswa Midiane, ba fihla Parane. A mo fa ntlo, a mo fa dijo, a mo fa naga." 
1Kings11:19 Hadada a amogelwa kudu mahlong a Faro, moo a ilego a mo nea kgaetsedi ya mosadi wa gagwe, kgaetsedi ya mohumagadi Tapenese." 
1Kings11:20 Kgaetsedi ya Tapenese a mo belegelwa Genubathe morwa wa gagwe, yoo Tahepenes a mo tshweditsego ka ntlong ya Faro; Genubathe o be a dula ka ntlong ya Faro gare ga barwa ba Faro." 
1Kings11:21 Ge Hadada a ekwa kua Egepeto gore Dafita o robetse le borakgolokhukhu ba gagwe le gore Joaba molaodi wa madira o hwile, Hadada a re go Faro: “E re ka tloge ka ye nageng ya geso.”" 
1Kings11:22 Faro a re go yena: “Eupsa o hlaeletswe ka eng go nna, ge o nyaka go ya nageng ya geno? A mo fetola a re: “Ga go selo; lega go le bjalo, e re ka sepele ka tsela le ge e le efe." 
1Kings11:23 Modimo a mo tsosetsa lenaba le lengwe, e lego Resone morwa wa Eliada, yo a tshabilego mong wa gagwe Hadadetsere kgosi ya Tsoba." 
1Kings11:24 A mo kgobokatsa banna, a ba molaodi wa madira ge Dafita a bolaya Tsoba. Ba ya Damaseko, ba dula moo, ba busa Damaseko." 
1Kings11:25 E be e le lenaba la Baiseraele mehleng ka moka ya Salomo, ka ntle le bosoro bjo Hadada a bo dirilego. O be a hloile Baiseraele le a busa Sirama." 
1Kings11:26 Jerobeama morwa wa Nebate, Moefuratha wa Tsereda, mohlanka wa Salomo, yoo leina la mmagwe e bego e le Tserua, mosadi wa mohlologadi, yena a emisetsa kgosi seatla." 
1Kings11:27 Se se dirilego gore a emisetse kgosi seatla sa gagwe: Salomo a aga Milo le a lokisa masoba a motse wa Dafita tatagwe. 
1Kings11:28 Jerobeama e be e le mogale wa sebete; Salomo a bona lesogana leo gore e be e le yo a somago ka thata, le a le bea go hlokomela mediro ka moka ya ntlo ya Josefa." 
1Kings11:29 Ka nako yeo ge Jeroboama a etswa Jerusalema, moporofeta Ahija wa Shilo a mo hwetsa a le tseleng. A apara seaparo se sefsa; le bobedi bja bona ba be ba le nosi nageng." 
1Kings11:30 Ahija a tsea seaparo se sefsa seo se bego se mo apere le a se gagola ka diripana tse 12. 
1Kings11:31 A re go Jerobeama: “Tsea diripana tse lesome, gobane se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Bona, mmuso ka tla gagola diatleng tsa Salomo, ka o nea meloko e lesome;" 
1Kings11:32 (Eupsa o tla ba le morafe o tee, ka baka la mohlanka wa ka Dafita le ka baka la Jerusalema, motse wo ka o kgethilego melokong ka moka ya Baiseraele)." 
1Kings11:33 Ka gobane ba ntlogetse le ba khunamela Ashotorethe modimogadi wa Basidone, Kamose modimo wa Moaba le Milikomo modimo wa bana ba Amoni le ba se ba sepela ditseleng tsa ka gore ba dire se se lokilego le se se lokilego go boloka melao ya ka le ditaelo tsa ka, bjalo ka ge Dafita tatagwe a dirile." 
1Kings11:34 Lega go le bjalo, nka se tsee mmuso ka moka diatleng tsa gagwe, eupsa ka tla mo dira kgosana matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe ka baka la Dafita mohlanka wa ka, yo ka mo kgethilego, ka gobane a bolokile ditaelo tsa ka le melao ya ka." 
1Kings11:35 Eupsa ka tla tsea mmuso seatleng sa morwa wa gagwe ka o nea meloko e lesome. 
1Kings11:36 Ka tla nea morwa wa gagwe moloko o tee, gore Dafita mohlanka wa ka a be le seetsa ka mehla pele ga ka kua Jerusalema, motse wo ka nkgethilego gore ka bee leina la ka moo." 
1Kings11:37 Ka tla go tsea le o tla busa go ya ka tsohle tseo moya wa gago o di kganyogago, o tla ba kgosi ya Baiseraele." 
1Kings11:38 Ge le ka theetsa tsohle tseo ka le laelago tsona, la sepela ditseleng tsa ka, la dira se se lokilego mahlong a ka, le boloka melao ya ka le ditaelo tsa ka, go etsa ge mohlanka wa ka Dafita a dirile; gore ka be le wena, ka go direle ntlo ye e tiilego bjalo ka ge ka dirile Dafita, ka go fa Baiseraele." 
1Kings11:39 Ka tla gatelela peu ya Dafita, eupsa e sego ka mo go sa felego;" 
1Kings11:40 Salomo a nyaka go bolaya Jerobeama; Jeroboama a tsoga, a tshabela Egepeto, go Shishaka kgosi ya Egepeta, a dula Egepeto go fihla lehung la Salomo." 
1Kings11:41 Bjale ditaba tse dingwe tsa Salomo, le tsohle tseo a di dirilego le bohlale bja gagwe, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya Ditiro tsa Salomo?" 
1Kings11:42 Nako yeo Salomo a busitsego Baiseraele ka moka kua Jerusalema e bile nywaga e masomenne. 
1Kings11:43 Salomo a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafita tatagwe; Rehobeama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Kings12:1 Le gape Jerobeama a fihla Šegeme, ka gobane Baiseraele ka moka ba be ba tlile Šegeme go mo bea kgosi." 
1Kings12:2 Ya re ge Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a le Egepeto, moo a ilego a tshabela gona pele ga kgosi Salomo, a ekwa seo, Jeroboama a boa Egepeto." 
1Kings12:3 Ba roma ba mo bitsa. Jerobeama le phuthego ka moka ya Baiseraele ba tla ba bolela le Rehoboama ba re: 
1Kings12:4 Tatago o ile a imela joko ya rena; bjale ka fao, bofefofatsa tirelo ye bohloko ya tatago, le joko ya gagwe ye boima yeo a re beilego godimo ga yona, le re tla go direla." 
1Kings12:5 A re go bona: “Tlogang matsatsi a mararo, le boele go nna.” Le batho ba a tloga." 
1Kings12:6 Kgosi Rehoboama a boledisana le banna ba bagolo bao ba bego ba eme pele ga Salomo tatagwe ge a be a sa phela, a re: “Lena le mphea bjang batho ba?" 
1Kings12:7 Ba bolela le yena ba re: “Ge e ba o ka ba mohlanka wa setshaba se lehono, wa ba hlankala, wa ba araba, wa ba bolela mantsu a mabotse, gona e tla ba bahlanka ba gago ka mo go sa felego.”" 
1Kings12:8 Eupsa yena a tlogela kaletso ya bakgalabje bao ba mo filego yona, a boledisana le masogana ao a godisitswego le yena ao a bego a eme kgauswi le yena." 
1Kings12:9 A re go bona: “Ka kaletso efe yeo le e neago gore re arabe setshaba se seo se boletsego le nna se re: “Dirang joko yeo tatago lena a re beilego yona e be bofefo?” 
1Kings12:10 Masogana ao a godilego le yena a bolela le yena a re: “Se o tla botsa setshaba seo se boletsego le wena o re: Tatago o re imile joko ya rena, eupsa wena o re bofeletse. O ba botse: Monwana wa ka o monyenyane o tla feta mpa ya tate." 
1Kings12:11 Bjale ka ge tate a go beile joko e boima, ka tla okatsa jokong ya gago;" 
1Kings12:12 Ka gona Jerobeama le setshaba ka moka ba tla go Rehoboama ka letsatsi la boraro, bjalo ka ge kgosi e laetse, ba re: “Tlang go nna ka letsatsi la boraro.”" 
1Kings12:13 Kgosi ya araba setshaba ka makgwakgwa, ya tlogela kaletso ya bakgalabje bao ba mo filego yona;" 
1Kings12:14 A bolela le bona go ya ka kaletso ya masogana a re: Tate o imile joko ya lena, eupsa nna ka tla okatsa joko ya lena; Ntate aa o betha ka difihla, empa nna ka tla o betha ka digarafo." 
1Kings12:15 Ka gona kgosi ga se ya theetsa setshaba; gobane taba e be e le ya Jehofa, gore a tiise lentsu la gagwe, leo Jehofa a le boditsego Jerobeama morwa wa Nebate ka Ahiya wa Shilo." 
1Kings12:16 Ge Baiseraele ka moka e bona gore kgosi ga e ba theetse, setshaba sa araba kgosi sa re: “Re na le kabelo efe go Dafita? mme ga re na bohwa go morwa wa Jese; Wena Baiseraele, eya ditenteng tsa gago, o lebelele ntlong ya gago, Dafita! Ka gona Baisraele ba ya ditenteng tsa bona." 
1Kings12:17 Ge e le bana ba Baiseraele bao ba bego ba dula metseng ya Juda, Rehobeama e be e le kgosi ya bona." 
1Kings12:18 Ka moka kgosi Rehoboama a roma Adorama yo a bego a okametse lekgetho; Baisraele ka moka ba mo kgatla ka maswika, moo a ilego a hwa. Ka gona Kgosi Rehobeama a mo nametsa koloi ya gagwe ya ntwa a tshabela Jerusalema." 
1Kings12:19 Baiseraele e be e rabela lapa la Dafita go fihla le lehono. 
1Kings12:20 Ya re ge Baiseraele ka moka ba ekwa gore Jeroboama o boile, ba mmitsa phuthegong le ba mo bea kgosi ya Baiseraele ka moka; le ga go yo a ilego a latela ntlo ya Dafita ge e se moloko wa Juda." 
1Kings12:21 Ge Rehoboama a fihla Jerusalema, a kgobokatsa banna ba ba kgethilwego ba lekgolo-masomeseswai ba babedi, bao e bego e le bahlabani ba ntlo ya Juda le ya Babenjamine, gore ba lwe le ntlo ya Baiseraele, gore a busetse mmuso wa Rehoboama. Go Rehobeama morwa wa Salomo." 
1Kings12:22 Eupsa lentsu la Modimo la tla go Shemaia monna wa Modimo, la re." 
1Kings12:23 Bolela le Rehobeama morwa wa Salomo kgosi ya Juda le ba ntlo ka moka ya Juda le Babenjamine le masaledi a setshaba o re: 
1Kings12:24 Jehofa a re go yena: “O se ka wa rotogela bana beno bana ba Baiseraele; yo mongwe le yo mongwe a a boele ntlong ya gagwe; gobane selo se ka sa ka. Ka gona ba theetsa lentsu la Jehofa le ba retologa ba tloga, go ya ka lentsu la Jehofa." 
1Kings12:25 Ka moka Jerobeama a aga Šegeme thabeng ya Eferaime, a dula go yona; a tloga moo, a aga Penele." 
1Kings12:26 Jerobeama a re pelong ya gagwe: “Bjale mmuso o tla boela ntlong ya Dafita.” 
1Kings12:27 Ge e ba setshaba se se ka rotogela Jerusalema go yo dira dihlabelo Tempeleng ya Jehofa, gona pelo ya setshaba se e tla boela go mong wa sona, e lego Rehoboama kgosi ya Juda, le ba tla mpolaya le Rehoboama kgosi ya Juda. Juda, tloga. Juda." 
1Kings12:28 Kgosi ya rera go dira dinamane tse pedi ka gauta, ya re go bona: “Go thata gore re rotogele Jerusalema; bona, medimo ya gago, wena Baiseraele, e go ntshitse nageng ya Egepeto." 
1Kings12:29 E nngwe a e bea Bethele, e nngwe a e bea Dani." 
1Kings12:30 Taba ye ya fetoga sebe, ka gobane setshaba se ile sa ya go rapela pele ga motho go fihla Dani." 
1Kings12:31 A dira ntlo ya mafelo a phagamego, a bea baperisita ba batho ba tlasana bao e sego barwa ba Lefi." 
1Kings12:32 Ka kgwedi ya botshelela, ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi, Jerobeama a bea monyanya go swana le monyanya wa Juda, le a dira sehlabelo sebesong. O ile a dira se se swanago kua Bethele ka go dira dihlabelo ka dinamane tseo a di dirilego; a bea baperisita ba mafelo a phagamego ao a a dirilego Bethele." 
1Kings12:33 A dira sehlabelo sebesong yeo a e dirilego kua Bethele ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi ya botshelela, kgweding yeo a e hlamilego ka pelo ya gagwe. A direla bana ba Baiseraele monyanya, a ba hlabela sebesong, a tshuma diorelo sebesong." 
1Kings13:1 Monna wa Modimo a etswa Juda ka taelo ya Jehofa a tla Bethele. 
1Kings13:2 A goeletsa sebeso ka lentsu la Jehofa, a re: “Wena sebeso, sebeso,” o re’alo Jehofa; Bonang, mora wa Dafita o tla tswalwa, leina la Josia; o tla bolaya baprista ba mafelo a phagamego bao ba go tshumago diorelo, le marapo a batho a go tshumelwa." 
1Kings13:3 Ka lona letsatsi leo a nea pontsho a re: “Se ka pontsho yeo Jehofa a e boletsego; Bonang, sebeso e tla phatloga, le molora wo o lego godimo ga yona o tla tshollwa." 
1Kings13:4 Ya re ge kgosi Jerobeama a ekwa polelo ya monna wa Modimo yo a mo goeletsago a le sebesong kua Bethele, a otlolla seatla sa gagwe sebesong a re: “Mo sware.” Le seatla sa gagwe seo aa se mo otlolletsego go yena se be se omile, mo a bego a sa kgone go se gogela go yena." 
1Kings13:5 Sebeso le yona ya gagoga, le melora ya sebeso go ya ka pontsho yeo monna wa Modimo a e filego ka lentsu la Jehofa." 
1Kings13:6 Kgosi ya araba ya re go monna wa Modimo: “Bjale rapela sefahlego sa Jehofa Modimo wa gago, o nthapelele, gore seatla sa ka se busetswe.” Monna wa Modimo a lopa Morena, mme seatla sa kgosi sa mo busetsa, sa ba bjalo ka pele." 
1Kings13:7 Kgosi ya re go monna wa Modimo: “Tla le nna gae, o lapolose, ka tla go nea moputso.”" 
1Kings13:8 Monna wa Modimo a re go kgosi: “Ge o ka mpha seripa sa ntlo ya gago, nka se tsene le wena, le gona nka se je senkgwa goba ka nwa metsi lefelong le;" 
1Kings13:9 Gobane ka laetswe ka lentsu la Jehofa la re: “O se ka wa ja senkgwa, goba wa nwa metsi, goba wa boela morago tseleng yeo o tlilego ka yona.”" 
1Kings13:10 Ka gona a sepela ka tsela e nngwe, a se boele ka tsela yeo a tlilego Bethele." 
1Kings13:11 Bjale go be go dula moporofeta wa kgale Bethele; Barwa ba gagwe ba tla ba mmotsa mediro ka moka yeo monna wa Modimo a e dirilego letsatsing leo kua Bethele. Le mantsu ao ba a boletsego le kgosi, ba a botsa tatago bona." 
1Kings13:12 Tatago bona a re go bona: “Le sepetse ka tsela efe?” Gobane barwa ba gagwe ba be ba bone tsela ya monna wa Modimo wa thereso yo a tswago Juda. 
1Kings13:13 A re go barwa ba gagwe: “Nthale pokolo.” Ka moka ba rwesa pokolo yeo, ya namela." 
1Kings13:14 Ka moka a latela monna wa Modimo wa thereso le a mo hwetsa a dutse ka tlase ga morara le a re go yena: “Na o monna wa Modimo wa thereso yo a tswago Juda?” A re: Ka nna. 
1Kings13:15 A re go yena: “Tla gae le nna o je bogobe.” 
1Kings13:16 A re: “Nka se boele le lena, goba ka tsena le lena; mme nka se je bogobe goba ka nwa metsi le lena lefelong le." 
1Kings13:17 Ka gona go ile gwa bolelwa go nna ka lentsu la Jehofa gore: “O se ka wa ja senkgwa goba wa nwa metsi moo, le o se ka wa boela morago ka tsela yeo o tlilego ka yona." 
1Kings13:18 A re go yena: “Le nna ka moporofeta go swana le wena; morongwa a bolela le nna ka lentsu la Jehofa a re: “Mo busetse ntlong ya gago, a je bogobe le go nwa metsi.” Eupsa o ile a mmotsa maaka." 
1Kings13:19 Ka gona a mo busetsa morago le yena, a ja senkgwa ka ntlong ya gagwe, a nwa metsi." 
1Kings13:20 Ge ba sa le tafoleng, lentsu la Jehofa la tla go moporofeta yo a mo busitsego." 
1Kings13:21 A bitsa monna wa Modimo yo a tswago Juda, a re go yena: “Se ka Jehofa a se boletsego: Ka ge o ganne taelo ya Jehofa, le o se wa boloka taelo yeo Jehofa Modimo wa gago a go laetsego yona." 
1Kings13:22 Eupsa a boela morago a ja senkgwa le go nwa metsi lefelong leo Jehofa a boletsego ka lona gore: “O se ka wa ja senkgwa goba wa nwa metsi; setopo sa gago se ka se tle lebitleng la tatago. 
1Kings13:23 Ka morago ga ge a je senkgwa le go nwa, a rwesa pokolo yeo e bego e le ya moporofeta yo a mo busitsego." 
1Kings13:24 Ge a sepetse, tau ya mo gahlanetsa tseleng ya mmolaya; setopo sa gagwe sa lahlelwa tseleng, pokolo ya ema kgauswi le yona; tau le yona e ile ya ema kgauswi le molaba." 
1Kings13:25 Banna bao ba feta, ba bona molaba tseleng, le tau e eme kgauswi le molaba; ba tla ba rera motseng wo moporofeta wa kgale a bego a dula go wona." 
1Kings13:26 Ge moporofeta yo a mo busitsego tseleng a ekwa ka seo, a re: “Yo ka monna wa Modimo yo a sa kwego lentsu la Jehofa; ka fao, Morena o ile a mo fa tau yeo e mo gagotsego diripana le ya mmolaya, go ya ka lentsu la Morena leo A le boletsego le yena." 
1Kings13:27 Ka moka a bolela le barwa ba gagwe a re: “Nthomele pokolo.” Le ba a mo lebelela. 
1Kings13:28 A lahlela setopo sa gagwe tseleng, pokolo le tau ya ema kgauswi le setopo; tau ga se ya ja molaba, e bile ga se ya ja pokolo." 
1Kings13:29 Moporofeta a tsea setopo sa monna wa Modimo, a se bea godimo ga pokolo, a se busetsa morago; moporofeta wa kgale a tla motseng, go mo lla le go mo boloka." 
1Kings13:30 A bea setopo sa gagwe ka lebitleng la gagwe; ba mo llela, ba re: “Oo!" 
1Kings13:31 Ya re ge a mmolokile, a bolela le barwa ba gagwe a re: “Ge ka hwile, gona npoloka lebitleng leo monna wa Modimo a bolokilwego go lona. A bea marapo pele ga marapo a gagwe." 
1Kings13:32 Polelo yeo a e goeletsago ka lentsu la Jehofa malebana le sebeso ya Bethele le mafelong a phagamego ka moka a metseng ya Samaria, e tla phethagala." 
1Kings13:33 Ka morago ga moo, Jeroboama ga se a ka a boela morago tseleng ya gagwe e mpe, eupsa o ile a boela a dira baperisita ba mafelo a phagamego gare ga batho ka moka;" 
1Kings13:34 Selo seo sa ba sebe sa ntlo ya Jeroboama, sa e fedisa le go e fedisa lefatsheng." 
1Kings14:1 Ka nako yeo Abia morwa wa Jeroboama a babja. 
1Kings14:2 Jeroboama a re go mosadi wa gagwe: “Tsoga, o iphihle gore o se tsebje; a ya Shilo; bona, moporofeta Ahija o mpoditse gore ka swanetse go ba kgosi ya setshaba se." 
1Kings14:3 O tsee dinkgwa tse lesome, le dinkgwa, le sebjana sa todi ya dinose, o tle go yena; o tla go botsa seo se tlago go diragalela ngwana." 
1Kings14:4 Mosadi wa Jeroboama a dira bjalo, a ema a ya Shilo, a fihla ntlong ya Ahija. Eupsa Ahija a sa kgone go bona; gobane mahlo a gagwe a be a fifala ka baka la botsofadi." 
1Kings14:5 Jehofa a re go Ahia: “Mosadi wa Jeroboama o tla go go kgopela morwa wa gagwe; gobane o a babja; o re go yena: Ge a tsena, o tla itirela mosadi yo mongwe." 
1Kings14:6 Ya re ge Ahija a ekwa modumo wa dinao tsa gagwe ge a tsena mojakong, a re: “Tsena, wena mosadi wa Jerobeama.” Ka ka lebaka la eng o itira motho yo mongwe? gobane ka rometswe go lena ka ditaba tse dibotse." 
1Kings14:7 Ee, o tla re go Jerobeama: ‘Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: Ka ge ka go phagamisitse gare ga setshaba, ka go bea kgosi ya setshaba sa ka sa Baiseraele." 
1Kings14:8 Tlosa mmuso ntlong ya Dafita, o mo nee wona; eupsa ga o swane le mohlanka wa ka Dafita, yo a ilego a boloka ditaelo tsa ka le a ntatela ka pelo ya gagwe ka moka gore a dire feela tse di lokilego mahlong a ka. Mahlo;" 
1Kings14:9 Eupsa o dirile bobe go feta tsohle tseo di bego di le gona pele ga gago, wa go itirela medimo e mengwe le medimo ya diswantsho, wa ntahlela ka morago ga gago." 
1Kings14:10 Ka gona, bona, ka tla tlisetsa ba ntlo ya Jerobeama bosula, ka fedisa yo a setsego Baiseraeleng masaledi a ntlo ya Jehofa go Jeroboama, ka fedisa masaledi a ntlo ya Jehofa. Jerobeama, bjalo ka motho yo a tlosago lerole go fihlela le fela." 
1Kings14:11 Yo a hwago ka Jeroboama motseng, dimpsa di tla ja; e a hwago lesokang, dinonyana tsa leratadima di tla ja, gobane Jehofa o boletse seo." 
1Kings14:12 Bjale tsoga, eya ntlong ya gago; ge maoto a gago a tsena motseng, ngwana o tla hwa." 
1Kings14:13 Baiseraele ka moka ba tla mo llela, ba mmoloka, ka gobane ka yena feela wa Jerobeama yo a tlago go tla lebitleng, ka gobane go yena go hweditswe selo se sengwe se sebotse go Jehofa Modimo wa Baiseraele ntlong ya Jerobeama." 
1Kings14:14 Go feta moo, Jehofa o tla mo emisetsa kgosi ya Baiseraele yeo e tlago go fedisa ntlo ya Jeroboama letsatsing leo; eupsa go thwe’ng ka lehlwa? le gona bjale." 
1Kings14:15 Gobane Jehofa o tla otla Baiseraele go etsa ge lehlaka le sisinywa ka metsing, o tla tumola Baiseraele nageng ye e botse yeo a e filego borakgolokhukhu ba bona, a ba phatlalatsa ka mosola wa Eforate, ka gobane ba itirile sehlare se sekgethwa." 
1Kings14:16 O tla lopolla Baiseraele dibeng tsa Jerobeama yo a dirilego sebe le yo a dirilego Baiseraele sebe. 
1Kings14:17 Mosadi wa Jerobeama a tloga a fihla Tirisa. Ge a fihla mojakong wa kgoro, ngwana a hwa;" 
1Kings14:18 Ba mo boloka; Baisraele ka moka ba mo llela, go ya ka lentsu la Jehofa leo a le boletsego ka seatla sa mohlanka wa gagwe Ahija moporofeta." 
1Kings14:19 Ditiro tse dingwe tsa Jerobeama, kamoo a ilego a lwa le kamoo a ilego a busa ka gona, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele." 
1Kings14:20 Matsatsi ao Jeroboama a busitsego ka ona e bile nywaga e 22; Nadaba morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
1Kings14:21 Rehobeama morwa wa Salomo a busa Juda. Rehoboama o be a na le mengwaga ye 41 ge a thoma go ba kgosi, le a busa mengwaga ye lesomesupa Jerusalema, motse wo Jehofa a o kgethilego melokong ka moka ya Baiseraele gore a itlhomele leina. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
1Kings14:22 Juda a dira bobe mahlong a Jehofa, a mo hufegela ka dibe tsa bona tseo ba di dirilego go feta borakgolokhukhu ba bona ka moka." 
1Kings14:23 Le gona ba ba agela mafelo a phagamego, le diswantsho, le dikota, mmotong o mongwe le o mongwe o motelele, le ka tlase ga mohlare o mongwe le o mongwe o motala." 
1Kings14:24 Basodoma le bona ba be ba le nageng yeo, ba dira dilo ka moka tse di sisimisago tsa ditshaba tseo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Baiseraele." 
1Kings14:25 Ka ngwaga wa bohlano wa puso ya Kgosi Rehoboama, Shishaka kgosi ya Egepeto a rotogela Jerusalema." 
1Kings14:26 A tsea matlotlo a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgosi; a tsea tsohle, a tsea dikotse ka moka tsa gauta tseo Salomo a di dirilego." 
1Kings14:27 Kgosi Rehoboama a dira dikotse tsa koporo legatong la tsona, a di gafela diatleng tsa molaodi wa bahlapetsi yo a bego a sireletsa mojako wa ntlo ya kgosi." 
1Kings14:28 Ya re ge kgosi e tsena ka ntlong ya Jehofa, bahlapetsi ba di rwala, ba di busetsa ka phaposing ya bahlapetsi." 
1Kings14:29 Bjale ditaba tse dingwe tsa Rehoboama le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Juda?" 
1Kings14:30 Rehoboama le Jerobeama ya ba le ntwa matsatsing ka moka. 
1Kings14:31 Rehoboama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafita; Leina la mmagwe e be e le Naama, le barwedi ba Amoni. Abia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Kings15:1 Ka ngwaga wa lesomesenyane le wa bobedi wa puso ya kgosi Jerobeama morwa wa Nebate Abia a thoma go busa Juda. 
1Kings15:2 O busitse mengwaga ye meraro kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Maga morwedi wa Abesalomo. 
1Kings15:3 A sepela ka dibe ka moka tsa tatagwe tseo a di dirilego pele ga gagwe, pelo ya gagwe e be e sa phethagala go Jehofa Modimo wa gagwe go etsa pelo ya Dafita tatagwe." 
1Kings15:4 Le ge go le bjalo ka baka la Dafita, Jehofa Modimo wa gagwe o ile a mo fa lebone kua Jerusalema, gore a hlome morwa wa gagwe ka morago ga gagwe le go tiisa Jerusalema." 
1Kings15:5 Dafita a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, a se ka a furalela selo le ge e le sefe seo a mo laetsego sona matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe, ge e se Uria wa Mohethe feela." 
1Kings15:6 Rehoboama le Jerobeama go ile gwa ba le ntwa matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe. 
1Kings15:7 Bjale ditaba tse dingwe tsa Abia le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Juda? Le gwa ba le ntwa magareng ga Abia le Jerobeama." 
1Kings15:8 Ka gona Abia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka motseng wa Dafita, mme Asa morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Kings15:9 Ka ngwaga wa masomepedi wa puso ya Jeroboama kgosi ya Baiseraele, Asa a ba kgosi ya Juda." 
1Kings15:10 A busa mengwaga ye masomenne-tee Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Maga morwedi wa Abesalomo. 
1Kings15:11 Asa a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, go etsa ge Dafita tatagwe a dirile." 
1Kings15:12 A tlosa basodoma nageng yeo, a tlosa medingwana ka moka yeo borakgolokhukhu ba gagwe ba e dirilego." 
1Kings15:13 Gape Maga mmagwe a gana go ba mohumagadi, ka gobane o be a dirile modingwana ka sethokgweng; Asa a senya seswantsho sa gagwe le a se fisa Moeding wa Kidrone." 
1Kings15:14 Eupsa mafelo a phagamego ga se a ka a aroga; le ge go le bjalo pelo ya Asa e be e phethagetse go Morena matsatsing a gagwe ka moka. 
1Kings15:15 A tlisa silifera le gauta le dibjana ka ntlong ya Jehofa dilo tseo tatagwe a di kgethilego le dilo tseo a di kgethilego. 
1Kings15:16 Asa le Baasha kgosi ya Baiseraele ya ba le ntwa matsatsing ka moka. 
1Kings15:17 Baasha kgosi ya Baiseraele a rotogela Juda, a aga Rama, gore a se dumelele go tswa goba go tsena go Asa kgosi ya Juda." 
1Kings15:18 Asa a tsea silifera ka moka le gauta tseo di bego di setse matlotlong a ntlo ya Jehofa le matlotlong a ntlo ya kgosi, a di gafela diatleng tsa bahlanka ba gagwe; Kgosi Asa a e romela go Benhadada morwa. Go Tabrimone morwa wa Hesione, kgosi ya Siria, yo a bego a dula Damaseko, a re." 
1Kings15:19 Go na le kgwerano magareng ga ka le wena, le magareng ga tate le tatago; bona, ka go romela mpho ya silifera le gauta; Etla o roba kgwerano ya gago le Baasha kgosi ya Baiseraele, gore a nthomele." 
1Kings15:20 Ka gona Bene-hadada a theetsa Kgosi Asa le a roma balaodi ba madira a gagwe go yo lwa le metse ya Baiseraele, le ba thopa Ijone le Dani le Abele-bethe-maag le Shine ka moka Erothe le naga ka moka ya Naftali." 
1Kings15:21 Ya re ge Baasha a ekwa seo, a tlogela go aga Rama, a dula Tirisa." 
1Kings15:22 Kgosi Asa a tsebisa Juda ka moka; ba tsea maswika a Rama le dikota tsa yona, tseo Baasha a bego a di agile ka tsona; Kgosi Asa a aga le bona Geba ya Babenjamine le Mitsepha." 
1Kings15:23 Bjale ditaba tse dingwe ka moka tsa Asa, matla a gagwe ka moka, tsohle tseo a di dirilego le metse yeo a e agilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Juda? Lega go le bjalo, ge a tsofala, o ile a babja ka maoto." 
1Kings15:24 Mafelelong Asa a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe Motseng wa Dafita tatagwe; Jehoshafate morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
1Kings15:25 Ge e le Nadaba morwa wa Jerobeama, o ile a thoma go busa Baiseraele ngwageng wa bobedi wa puso ya Asa kgosi ya Juda, a busa Baiseraele ka nywaga e mebedi." 
1Kings15:26 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya tatagwe le sebeng sa gagwe seo a dirilego gore Baiseraele se dire sebe ka sona." 
1Kings15:27 Baasha morwa wa Ahija, wa ntlo ya Isakara, a mo loga maanomabe. Baasha a fenya Gibethone wa Bafilisitia; gobane Nadaba le Baiseraele ka moka ba be ba rakalela Gibethone." 
1Kings15:28 Le ngwageng wa boraro wa puso ya Asa kgosi ya Juda Baasha a mmolaya le a busa legatong la gagwe. 
1Kings15:29 Ya re ge a busa, a fenya ba ntlo ka moka ya Jerobeama; Ga se a ka a tlogela le ge e le ofe yo a hemago Jerobeama go fihlela a mo fedisa, go ya ka lentsu la Jehofa leo a le boletsego ka mohlanka wa gagwe Ahija wa Shilo." 
1Kings15:30 Ka baka la dibe tsa Jerobeama tseo a di dirilego, le tseo a dirilego gore Baiseraele di be sebe, ka baka la go galefela Jehofa Modimo wa Baiseraele ka tsona." 
1Kings15:31 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Nadaba le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings15:32 Asa le Baasha kgosi ya Baiseraele ya ba le ntwa matsatsing ka moka. 
1Kings15:33 Ngwageng wa boraro wa puso ya Asa kgosi ya Juda, Baasa morwa wa Ahija a thoma go busa Baiseraele ka moka kua Tiritsa, ka nywaga e masomepedi-nne." 
1Kings15:34 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya Jerobeama le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Baiseraele se dire sebe ka sona." 
1Kings16:1 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go Jehu morwa wa Hanani go Baasha la re. 
1Kings16:2 Gobane ka go tsositse leroleng, ka go bea kgosi ya setshaba sa ka sa Baiseraele; o sepetse tseleng ya Jerobeama le wa sola setshaba sa ka sa Baiseraele ka baka la dibe tsa sona;" 
1Kings16:3 Bonang, ka tla tlosa ditlogolo tsa Baasha le ditlogolo tsa ntlo ya gagwe; ntlo ya gago ka tla e dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate." 
1Kings16:4 Yo a hwago ka Baasha motseng, dimpsa di tla ja; yo a hwilego nageng o tla ja dinonyana tsa legodimo." 
1Kings16:5 Bjale ditaba tse dingwe tsa Baasha, le tse a di dirilego le tsa maatla a gagwe, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings16:6 Mafelelong Baasha a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le a bolokwa Tirisa, le Ela morwa wa gagwe a thoma go busa legatong la gagwe." 
1Kings16:7 Lentsu la Jehofa la tla Baasha le ntlo ya gagwe ka seatla sa Jehu morwa wa moporofeta Hanani, ka baka la bobe ka moka bjo a bo dirilego mahlong a Jehofa, ka go mo gatelela. Le kwera ka seatla sa gagwe, bjalo ka ba ntlo ya Jerobeama; le ka baka la go mmolaya." 
1Kings16:8 Ngwageng wa masomepedi-tshela wa puso ya Asa kgosi ya Juda, Ela morwa wa Baasha o ile a ba kgosi ya Baiseraele kua Tirisa ka nywaga e mebedi." 
1Kings16:9 Mohlanka wa gagwe Simiri, molaodi wa seripa-gare sa dikoloi tsa gagwe tsa ntwa, a mo loga maanomabe, ge a be a le Tiritsa, a enwa a tagilwe ka ntlong ya Arisa molaki wa ntlo ya gagwe kua Tiritsa." 
1Kings16:10 Tsimiri a tsena a mo hlaba, a mmolaya ngwageng wa masomepedi-supa wa puso ya Asa kgosi ya Juda, le a thoma go busa legatong la gagwe." 
1Kings16:11 Ya re ge a thoma go busa, gateetee ge a dutse sedulong sa gagwe sa bogosi, a bolaya ba ntlo ka moka ya Baasha. Ga se a ka a tlogela motho yo a ka thubago morako, gaesita le ba leloko goba bagwera ba gagwe." 
1Kings16:12 Ka gona Tsimiri a fedisa ntlo ka moka ya Baasha, go ya ka lentsu la Jehofa leo a le boletsego malebana le Baasha ka seatla sa Jehu moporofeta." 
1Kings16:13 Ka baka la dibe ka moka tsa Baasha le dibe tsa Ela morwa wa gagwe, tseo ba dirilego sebe ka tsona le tseo ba dirilego gore Baiseraele di dire sebe ka tsona, ba galefetse Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
1Kings16:14 Bjale ditaba tse dingwe tsa Ela le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings16:15 Ka ngwaga wa masomepedi-supa wa puso ya Asa kgosi ya Juda, Tsimiri a ba kgosi ya Tiro ka matsatsi a supago. Banna ba ba hloma mesasa kgahlanong le Gibethone, yeo e bego e le ya Bafilisitia." 
1Kings16:16 Banna bao ba bego ba hlomile mesasa ba kwa ba re: “Tsimri o logile maanomabe, le yena o bolaile kgosi; ka gona Baiseraele ka moka ba bea Omiri molaodi wa madira gore e be kgosi ya Baiseraele letsatsing leo." 
1Kings16:17 Ka moka Omri a rotogela Gibethone, yena le Baiseraele ka moka bao ba bego ba na le yena, ba rakalela Tirisa." 
1Kings16:18 Ya re ge Tsimiri a bona motse o thopilwe, a tsena ka mosate wa ntlo ya kgosi, a fisa ntlo ya kgosi godimo ga gagwe ka mollo le a hwa." 
1Kings16:19 Ka baka la dibe tsa gagwe tseo a di dirilego ka go dira bobe mahlong a Jehofa, ka go sepela tseleng ya Jerobeama le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Baiseraele se dire sebe ka sona." 
1Kings16:20 Bjale ditaba tse dingwe tsa Tsimiri le borabele bja gagwe bjo a bo dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings16:21 Ka moka bana ba Baiseraele ba arolwa ka dikarolo tse pedi, seripa sa setshaba sa latela Tibini morwa wa Ginathe gore se mo beye kgosi; ba bangwe ba latela Omiri." 
1Kings16:22 Eupsa setshaba seo se ilego sa latela Omiri sa fenya setshaba seo se ilego sa latela Tibini morwa wa Ginathe. 
1Kings16:23 Ka ngwaga wa masometharo-tee wa puso ya Asa kgosi ya Juda, Omri a ba kgosi ya Baiseraele ka nywaga e 12; O busitse mengwaga ye tshela kua Thirtsa." 
1Kings16:24 A reka thaba ya Samaria ya Semere ka ditalente tse pedi tsa silifera, a aga mmotong, a reela motse wo a o agilego leina la Semere, mong wa mmoto woo, Samaria." 
1Kings16:25 Eupsa Omiri a dira tse mpe mahlong a Jehofa, a dira tse mpe go feta bohle ba pele ga gagwe." 
1Kings16:26 Gobane o ile a sepela tseleng ka moka ya Jerobeama morwa wa Nebate le sebe sa gagwe seo a dirilego gore Baiseraele se dire sebe ka sona, a befedisa Jehofa Modimo wa Baiseraele ka dilo tsa bona tsa lefeela." 
1Kings16:27 Ge e le ditaba ka moka tsa Omri, seo a se dirilego le matla a gagwe ao a a bontshitsego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings16:28 Mafelelong Omri a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le a bolokwa Samaria, le Ahaba morwa wa gagwe a thoma go busa legatong la gagwe." 
1Kings16:29 Ngwageng wa masometharo-pedi wa puso ya Asa kgosi ya Juda, Ahaba morwa wa Omri a ba kgosi ya Baiseraele; Ahaba morwa wa Omiri o busitse Baiseraele kua Samaria ka nywaga e 22." 
1Kings16:30 Ahaba morwa wa Omri a dira tse mpe mahlong a Jehofa go feta bohle bao ba bego ba mo kile a ba gona. 
1Kings16:31 A bona go le bose go sepela ka dibe tsa Jerobeama morwa wa Nebate, le go tsea Isebele morwedi wa Ethebaali kgosi ya Basidone e be mosadi wa gagwe. Ba hlankala Baali le ba mo rapela." 
1Kings16:32 A dikala Baali sebeso ka ntlong ya Baali yeo a e agilego kua Samaria. 
1Kings16:33 Ahaba a dira sethokgwa; Ahaba a dira mo gontsi go galefela Jehofa Modimo wa Baiseraele go feta dikgosi ka moka tsa Baiseraele tseo di bego di le pele ga gagwe. 
1Kings16:34 Mehleng ya gagwe Hiele wa Bethele a aga Jeriko; a thea motheo wa yona ka Abirama leitsibulo la gagwe, a hloma dikgoro tsa yona kgauswi le Segube yo monyenyane wa gagwe, go ya ka lentsu la Jehofa, leo a le boletsego ka seatla sa Jošua morwa wa Nuni." 
1Kings17:1 Elia wa Motishibe, yo e bego e le wa badudi ba Gileade, a re go Ahaba: “Ka Jehofa Modimo wa Baiseraele yo a phelago, yo ka emego pele ga gagwe, nywageng ye go ka se be le phoka goba pula, eupsa go ya ka lentsu la ka ka." 
1Kings17:2 Lentsu la Jehofa la tla go yena la re: 
1Kings17:3 Tloga mo, o retologele ka bohlabela, o iphihle moeding wa Karethe, wo o lego ka pele ga Jorodane." 
1Kings17:4 O tla nwa moeding; le ka laela dinonyana gore di jele moo. 
1Kings17:5 Ka gona a ya a dira go ya ka lentsu la Jehofa, ka gobane o ile a dula moeding wa Karethe, wo o lego moeding wa Jorodane." 
1Kings17:6 Magogoba a mo tlisetsa dinkgwa le nama mesong, le dinkgwa le nama mantsiboa. A nwa noka." 
1Kings17:7 Ka morago ga lebakanyana moela wa oma, ka gobane pula e be e se ya ne mo nageng." 
1Kings17:8 Lentsu la Jehofa la tla go yena la re: 
1Kings17:9 Eya Tsarafate, yeo e lego ya Sidone, o dule moo; bona, ka laetse mohlologadi yo a lego moo gore a go tleme." 
1Kings17:10 A ema a ya Tsarafathe. Ge a fihla kgorong ya motse, a bona mohlologadi a rwele dikota; A mo bitsa, a re: “Hle, ntlise mogopo wa metsi, gore ka nwe.”" 
1Kings17:11 Ya re ge a eya go e tsea, a mmitsa a re: “Mphe sekhwama sa senkgwa ka seatleng sa gago.”" 
1Kings17:12 A re: “Ka Jehofa Modimo wa gago yo a phelago, ga ka na bogobe, eupsa ka na le bupi bjo bo tletsego seatla ka gare ga sebjana, le mafura a mannyane ka mogopong; le, bona, ka kgobokatsa dithupa tse pedi, gore ka tsene ka go itokisetsa le morwa wa ka, gore re je re hwe." 
1Kings17:13 Elia a re go yena: “O se ka wa boifa; sepela, o dire ka fao o boletsego ka gona; eupsa pele o ntirele senkgwa se senyenyane ka sona, o ntlisetse sona, le ka morago o direle wena le morwa wa gago." 
1Kings17:14 Morena Modimo wa Baiseraele o re: Mogopo wa bupi o ka se senyege, le mafura a ka se fele, go fihla letsatsing leo Jehofa a romelago pula lefatsheng ka lona." 
1Kings17:15 Ka gona a ya a dira kamoo Elia a boletsego ka gona, yena le yena le ntlo ya gagwe ba ja matsatsi a mantsi." 
1Kings17:16 Eupsa mogopo wa bupi ga se wa ka wa senyega, le mogopo wa mafura ga se wa fela, go ya ka lentsu la Jehofa leo a le boletsego ka seatla sa Elia." 
1Kings17:17 Ka morago ga dilo tse, morwa wa mosadi, mong wa ntlo a babja. Le bolwetsi bja gagwe bo be bo le bobe kudu mo e lego gore go be go se na mohemo wo o setsego ka go yena." 
1Kings17:18 Mosadi a re go Elia: “Ka dira’ng le wena, wena monna wa Modimo? na o tla tla go nna, wa gopola sebe sa ka, wa bolaya morwa wa ka?" 
1Kings17:19 A re go yena: “Mphe morwa wa gago.” Ka moka a mo ntsha sehubeng sa gagwe, a mo rwala a mo isa ka lesakaneng leo a bego a dula go lona, le a mo robatsa malaong a gagwe." 
1Kings17:20 A goeletsa Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa ka, na o tliseditse le mohlologadi yo ka dulago le yena bosula ka go bolaya morwa wa gagwe?" 
1Kings17:21 A otlolla ngwana ka makga a mararo a rapela Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa ka, ka a go kgopela, anka moya wa ngwana yo o boele go yena.”" 
1Kings17:22 Jehofa a kwa lentsu la Elia; moya wa ngwana wa boela ka go yena, a tsosolosa." 
1Kings17:23 Elia a tsea ngwana a mo theosetsa ka phaposing ka ntlong, a mo gafela go mmagwe. Elia a re: “Bona, morwa wa gago o a phela.”" 
1Kings17:24 Ka moka mosadi a re go Elia: “Bjale ka tseba gore o monna wa Modimo le gore lentsu la Jehofa leo le lego ka ganong ga gago ka thereso. 
1Kings18:1 Ka morago ga matsatsi a mantsi, lentsu la Jehofa la tla go Elia ka ngwaga wa boraro la re: “Sepela o ipontshe go Ahaba; ka tla nesa pula lefatsheng." 
1Kings18:2 Ka gona Elia a ya a iponagatsa go Ahaba. Ka moka gwa ba le tlala e kgolo kua Samaria. 
1Kings18:3 Ahaba a bitsa Obatya, yo e bego e le mmusisi wa ntlo ya gagwe. (Bjale Obatya o be a boifa Jehofa kudu.)" 
1Kings18:4 Ge Isebele a be a bolaya baporofeta ba Jehofa, Obatya o ile a tsea baporofeta ba lekgolo a ba uta ka magageng ka dihlopha tsa ba 50 le a ba fepa ka senkgwa le metsi." 
1Kings18:5 Ka moka Ahaba a re go Obatya: “Sepela nageng go ya didibeng ka moka tsa metsi le melapong ka moka; mohlomong re tla hwetsa bjang bja go boloka dipere le meila, gore re se ka ra lahlegelwa ka diphoofolo ka moka." 
1Kings18:6 Ka gona ba arola naga magareng ga bona: Ahaba a sepela ka tsela e nngwe a nnosi, le Obatya a sepela ka tsela e nngwe a nnosi." 
1Kings18:7 Ya re ge Obatya a le tseleng, a bona Elia a gahlana le yena; a mo lemoga, a wela fase ka sefahlego, a re: “Na ka wena mong wa ka Elia?”" 
1Kings18:8 A mo fetola a re: “Ka nna; sepela, o botse mong wa gago, Bona, Elia o mo." 
1Kings18:9 A re: Ka sebe ka eng, ge o ka gafela mohlanka wa gago diatleng tsa Ahaba gore a mpolaye?" 
1Kings18:10 Ka ge Jehofa Modimo wa gago a phela, ga go na setshaba goba mmuso wo mong wa ka a sa kago a roma go go nyaka; ba re: Ga a gona; a ikana mmuso le setshaba, gore ba ka se e hwetse." 
1Kings18:11 Bjale o re: Tsamaya o botse mong wa gago: “Bona, Elia o mo.”" 
1Kings18:12 Gateetee ge ka tlogile go wena, Moya wa Jehofa o tla go isa moo ka sa mo tsebego. Le ge ka etla go botsa Ahaba, a sa go hwetse, o tla mpolaya; eupsa ge e le mohlanka wa gago, ka boife Jehofa go tloga bofseng bja ka." 
1Kings18:13 Na ga se gwa botswa mong wa ka seo ka se dirilego ge Isebele a bolaya baporofeta ba Jehofa, kamoo ka ilego ka uta banna ba lekgolo-masomehlano ba baporofeta ba Jehofa ka leweng, ka ba fepa ka dinkgwa le metsi?" 
1Kings18:14 Bjale o re: Sepela o botse mong wa gago o re: “Bona, Elia o mo, le o tla mpolaya.”" 
1Kings18:15 Elia a re: “Ka Jehofa wa madira yo ka emego pele ga gagwe a phela, lehono ka tla iponagatsa go yena.”" 
1Kings18:16 Ka gona Obatya a ya go gahlanetsa Ahaba, a mmotsa." 
1Kings18:17 Ge Ahaba a bona Elia, Ahaba a re go yena: “Na ka wena o tshositsego Baiseraele?" 
1Kings18:18 A re: “Ga se ka tshosa Baiseraele; eupsa wena le lapa la tatago, ka ge le tlogetse ditaelo tsa Jehofa, la latela Babaali." 
1Kings18:19 Bjale romela Baiseraele ka moka ba nkgobokatse thabeng ya Karamele, le baporofeta ba Baali ba dikate tse nne le baporofeta ba dithokgwa tse makgolo a mane, bao ba jago tafoleng ya Isebele." 
1Kings18:20 Ka gona Ahaba a roma batho go bana ba Baiseraele ka moka, a kgobokatsa baporofeta thabeng ya Karamele." 
1Kings18:21 Elia a batamela batho ka moka le a re: “Le tla fihla neng le tshoswa ka dikgopolo tse pedi tse di fapanego?” ge e ba Jehofa e le Modimo, mo latele; eupsa ge e ba e le Baali, mo latele. Lesaba ga se la mo araba." 
1Kings18:22 Ka moka Elia a re go setshaba: “Nna ka tlogetswe ka le moporofeta wa Jehofa; eupsa baporofeta ba Baali ka banna ba makgolo a mane le masome a mahlano. 
1Kings18:23 Bjale re fe dipoo tse pedi; le ikgetheleng poo e tee, le e segele diripa, le e bee godimo ga dikgong; ka tla bea poo ye nngwe godimo ga dikgong, ka se bee mollo ka fase ga yona." 
1Kings18:24 Bitsang leina la medimo ya lena, nna ka tla bitsa leina la Jehofa; le Modimo yo a arabago ka mollo, a e be Modimo. Setshaba ka moka sa araba sa re: “Go lokile.”" 
1Kings18:25 Elia a re go baporofeta ba Baali: “Ikgetheleng poo e tee le le e apese pele; gobane le ba bantsi; le bitseng leina la medimo ya lena, eupsa le se ka la bea mollo ka fase ga lena." 
1Kings18:26 Ba tsea poo yeo ba e filwego, ba e lokisa, ba reela leina la Baali go tloga mesong go fihla mosegare wa sekgalela, ba re: “Wena Baali, re theetse! Eupsa go be go se na lentsu, gaesita le karabo. Ka moka ba tlolela sebesong yeo e dirilwego." 
1Kings18:27 Mosegare wa sekgalela Elia a ba kwera, a re: “Goeletsang ka go hlabosa, gobane ka modimo; goba go bolela, goba go kitimisa, goba go sepela, mohlomongwe o robetse le o le kgauswi le go tsoga." 
1Kings18:28 Ba goeletsa ka go hlabosa, ba itshega ka mokgwa wa bona ka dithipa le marumo, go fihlela madi a ba tshollela." 
1Kings18:29 Ge mantsiboa a fihla, ba porofeta go fihla nakong ya sehlabelo sa mantsiboa, eupsa go be go se na lentsu, goba motho yo a arabago, goba yo a bego a ela hloko." 
1Kings18:30 Elia a re go setshaba ka moka: “Atamelang go nna.” Ka moka batho ka moka ba mo batamela. O ile a lokisa sebeso ya Jehofa yeo e bego e phusotswe. 
1Kings18:31 Elia a tsea maswika a lesomepedi go ya ka palo ya meloko ya barwa ba Jakobe, bao lentsu la Jehofa le tlilego go bona la re: “Baiseraele e tla ba leina la gago.”" 
1Kings18:32 A aga sebeso ka maswika ka leina la Jehofa; Ka moka a dira mokaro go dikologa sebeso, o mogolo ka mo go lekanego go ka swara dikalo tse pedi tsa peu." 
1Kings18:33 A lokisa dikgong, a rema poo yeo ka diripana, a e bea godimo ga kota, a re: Tlatsa megopo ye mene ka metsi, o e tshele godimo ga sehlabelo sa go fiswa le godimo ga dikgong." 
1Kings18:34 A re: “E dire ka lekga la bobedi.” Le ba e dira la bobedi. A re: “E dire ka lekga la boraro.” Le ba e dira ka lekga la boraro. 
1Kings18:35 Metsi a elela go dikologa sebeso; le a tlatsa molete ka metsi. 
1Kings18:36 Ka nako ya sehlabelo sa mantsiboa, moporofeta Elia a batamela a re: “Wena Jehofa Modimo wa Aborahama, wa Isaka le wa Baiseraele, a go tsebje lehono gore Modimo wa gago o mo nageng.” Wa Baiseraele; le gore ka mohlanka wa gago, ka dirile dilo tse ka moka ka lentsu la gago." 
1Kings18:37 Nkwe, Jehofa, nkwe, gore setshaba se se tsebe gore o Jehofa Jehofa, le gore o buseditse dipelo tsa bona morago." 
1Kings18:38 Ka moka mollo wa Jehofa wa wa le wa fisa sehlabelo sa go fiswa, dikgong le maswika le lerole le wa latswa metsi ao a bego a le ka mokarong." 
1Kings18:39 Ge setshaba ka moka se se bona, sa wela fase ka difahlego sa re: “Jehofa ka Modimo! Jehofa, ka nna Modimo." 
1Kings18:40 Elia a re go bona: “Tsea baporofeta ba Baali; ga go le o tee wa bona yo a phonyokgago. Ba di thopa, Elia a di theosetsa moeding wa Kishone, a di bolaya moo." 
1Kings18:41 Elia a re go Ahaba: “Tsoga o je o nwe; gobane go kwagala modumo wa pula e matla. 
1Kings18:42 Ka gona Ahaba a rotogela go ja le go nwa. Elia a rotogela ntlheng ya Karamele; a khunama, a bea sefahlego sa gagwe magareng ga mangwele a gagwe;" 
1Kings18:43 A re go mohlanka wa gagwe: “Rotoga bjale o lebelele lewatleng.” A ya godimo, a lebelela, le a re: Ga go selo. A re: “Boela morago gasupa.”" 
1Kings18:44 Ka letsatsi la bosupa a re: “Bona, go tsoga sebopiwa se senyenyane lewatleng, se se swanago le seatla sa motho.” A re: “Rotoga, o botse Ahaba: Lokisa koloi ya gago, o theogele fase, gore pula e se go thibele.”" 
1Kings18:45 Ka nako yeo leratadima la fifala ka maru le phefo, pula ya kgaotsa go na. Ahaba a namela a ya Jeseriele." 
1Kings18:46 Letsogo la Jehofa le be le le godimo ga Elia; a itlama letheka, a kitimela pele ga Ahaba go fihla mojakong wa Jeseriele." 
1Kings19:1 Ahaba a botsa Jesebele tsohle tseo Elia a di dirilego le kamoo a bolailego baporofeta ka moka ka tshosa. 
1Kings19:2 Ka moka Isebele a roma motseta go Elia a re: “A medimo e ntirele bjalo, le go feta moo, ge nka se dire bophelo bja gago bjalo ka bophelo bja yo mongwe wa bona gosasa mo e ka bago ka nako ye.”" 
1Kings19:3 Ge a bona seo, a tsoga, a sepela a pholosa bophelo bja gagwe, a fihla Bereseba, yeo e lego ya Juda, a tlogela mohlanka wa gagwe moo." 
1Kings19:4 Eupsa yena ka nosi a ya lesokang ka letsatsi, a tla a dula fase ka fase ga sehlare sa junipere. Ka moka a ipotsisa ge e ba a swanetse go hwa; a re: Go lekane; bjale Jehofa, ntsea bophelo bja ka; gobane ga ka phala tate." 
1Kings19:5 Ge a robetse ka fase ga sehlare sa junipere, a bona morongwa a mo kgwatha a re go yena: “Ema o je.”" 
1Kings19:6 A lebelela, a bona go be go na le kuku yeo e apeilwego godimo ga magala, le sebjana sa metsi hlogong ya gagwe. O ile a ja, a nwa, a robala." 
1Kings19:7 Morongwa wa Jehofa a boela la bobedi, a mo kgwatha, a re: “Ema o je; gobane leeto le legolo kudu go wena." 
1Kings19:8 A tsoga a ja, a nwa, a ya ka matla a dijo tseo matsatsi a masomenne le masego a masomenne go ya Horebe thabeng ya Modimo wa thereso." 
1Kings19:9 A tsena ka legageng, a robala moo; lentsu la Jehofa la tla go yena, a re go yena: “Elia, o dira’ng mo?”" 
1Kings19:10 A re: “Ka hufegetse Jehofa Modimo wa madira kudu, ka gobane bana ba Baiseraele ba tlogetse kgwerano ya gago, ba lahlela disebeso tsa gago le ba bolaile baporofeta ba gago ka tshosa; le ka sala ka nnosi; le ba nyaka go ntsea bophelo." 
1Kings19:11 A re: “Tswela pele o eme thabeng pele ga Jehofa.” Jehofa a feta, phefo e kgolo le e matla ya gagola dithaba, ya pshatlaganya maswika pele ga Jehofa; eupsa Jehofa o be a se phefong, le ka morago ga phefo ya tshisinyega; eupsa Morena o be a se tshisinyegong ya lefatshe." 
1Kings19:12 Ka morago ga ge go duma go ile gwa tsoga mollo; eupsa Morena o be a se mollong, le ka morago ga mollo go be go e-na le lentsu le le homotsego." 
1Kings19:13 Ge Elia a ekwa seo, a phuthela sefahlego sa gagwe ka kobo ya gagwe le a tswa a ema mojakong wa legaga. Le, bona, gwa tla lentsu go yena, la re: “O dira eng mo, Elia?”" 
1Kings19:14 A re: “Ka hufegetse Jehofa Modimo wa madira kudu, ka gobane bana ba Baiseraele ba tlogetse kgwerano ya gago, ba lahlela disebeso tsa gago le ba bolaile baporofeta ba gago ka tshosa; le ka sala ka nnosi; le ba nyaka go ntsea bophelo." 
1Kings19:15 Jehofa a re go yena: “Sepela o boele lesokang la Damaseko; ge o fihla, tlotsa Hasaele kgosi ya Siria." 
1Kings19:16 Jehu morwa wa Nimishi ba tlotsa gore e be kgosi ya Baiseraele; o tlotse Elisha morwa wa Shafate wa Abelehola gore e be moporofeta ntlong ya gago. 
1Kings19:17 Go tla direga gore Jehu o tla bolaya yo a phonyokgilego ka tshosa ya Hasaele; yo a phonyokgago tshosa ya Jehu, Elisa o tla mmolaya." 
1Kings19:18 Lega go le bjalo ka ipolokale banna ba dikate tse supago kua Baiseraele, mangwele ka moka ao a khunametsego Baali le molomo o mongwe le o mongwe wo o mo atlilego." 
1Kings19:19 Ka gona a tloga moo, a hwetsa Elisa morwa wa Shafate a lema ka dipere tse lesomepedi pele ga gagwe, le a le ka la lesomepedi; Elia a feta kgauswi le yena, a mo lahlela kobo ya gagwe." 
1Kings19:20 A tlogela dikgomo, a kitimela morago ga Elia, a re: “Ka kgopela gore ka atle tate le mma, ka go latele.” A re go yena: “Boela, ka go dirile eng?”" 
1Kings19:21 A boa go yena, a tsea dikgomo a hlaba dikgomo, a bedisa nama ya tsona ka dipitseng, a di fa setshaba, le sa ja. Ka moka a tsoga, a latela Elia, a mo direla." 
1Kings20:1 Benhadada kgosi ya Siria a kgobokatsa madira a gagwe ka moka, a na le dikgosi tse masometharo-pedi, dipere le dikoloi tsa ntwa; a rotoga a dikanetsa Samaria, a e lwantsha." 
1Kings20:2 Ka gona a roma baromiwa go Ahaba kgosi ya Baiseraele motseng, ba re: “Se ka seo Benhadada a se boletsego:" 
1Kings20:3 Silifera ya gago le gauta ya gago ka tsa ka; basadi ba gago le bana ba gago, ba ba botse kudu, ka ba ka." 
1Kings20:4 Kgosi ya Baiseraele ya araba ya re: “Go ya ka polelo ya gago, mong wa ka, kgosi; Ka wa gago, le tsohle tseo ka nago le tsona." 
1Kings20:5 Baromiwa ba boela morago, Bene-hadada a re: “Ka rometse go wena, ka re: O tla ntebelela silifera ya gago, gauta ya gago, basadi ba gago le bana ba gago;" 
1Kings20:6 Eupsa gosasa mo e ka bago ka nako ye ka tla romela bahlanka ba ka go wena, ba tla phuruphutsa ntlo ya gago le dintlo tsa bahlanka ba gago; le se sengwe le se sengwe seo se kgahlisago mahlo a gago ba tla se gafela diatleng tsa bona, ba se thopa." 
1Kings20:7 Ka moka kgosi ya Baiseraele ya bitsa bagolo ka moka ba naga le ya re: “Bonang kamoo monna yo a tsomago bobe ka gona, ka ge a rometse basadi ba ka le bana ba ka le silifera ya ka le gauta ya ka go nna; mme ga se ka mo latola." 
1Kings20:8 Bagolo ka moka le setshaba ka moka ba re go yena: “O se ka wa mo theetsa goba wa dumela.” 
1Kings20:9 Ka gona a re go baromiwa ba Ben-hadada: “Botsang kgosi mong wa ka: “Tsohle tseo o di romilego go bitsa mohlanka wa lena mathomong ka tla di dira; eupsa selo se nka se se dire. Batseta ba ile ba mmotsa. 
1Kings20:10 Bene-hadada a romela molaetsa go yena a re: “Medimo e dirile bjalo, e bile e okatsegile, ge e ba lerole la Samaria le ka lekana ka diatla bakang sa batho ka moka bao ba ntatelago.”" 
1Kings20:11 Kgosi ya Baiseraele ya araba ya re: “Mmotseng gore yo a aparago seaparo sa gagwe a se ikgantshe bjalo ka yo a se apolago.” 
1Kings20:12 Ya re ge Benhadada a ekwa molaetsa wo, ge a be a enwa, yena le dikgosi ka masaka, a re go bahlanka ba gagwe: “Itokisetseng.” Ka moka ba gwantela motse." 
1Kings20:13 Moporofeta yo mongwe a tla go Ahaba kgosi ya Baiseraele a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Na o bone lesaba le ka moka le legolo?” bona, ka e gafela diatleng tsa gago lehono; le tla tseba gore ka nna Morena." 
1Kings20:14 Ahaba a re: “Ka mang?” O itse: Se ka seo Jehofa a se boletsego: Mabapi le masogana a dikgosana tsa ditshaba. Ka moka a re: Ka mang yo a tlago laela ntwa? Ka moka a araba ka gore: Wena! 
1Kings20:15 A bala masogana a dikgosana tsa dilete e le makgolo a mabedi a masometharo-pedi; ka morago ga bona a kgobokatsa batho ka moka, bana ba Baiseraele ka moka, ba dikate tse supago." 
1Kings20:16 Ba tswa mantsiboa. Eupsa Bene-hadada o be a inwa a tagilwe ka mesaseng, yena le dikgosi, dikgosi tse masometharo-pedi tseo di mo thusitsego." 
1Kings20:17 Masogana a dikgosana tsa dilete a thoma go tswa; Bene-Hadada a roma batho, a mmotsa, a botswa a re: “Go na le banna bao ba tswago Samaria.”" 
1Kings20:18 A re: “Ge ba tswile ka khutso, ba tsee ba phela; ge ba eya ntweng, ba ba tsea ba phela." 
1Kings20:19 Ka moka masogana a a dikgosana tsa dilete a tswa motseng le madira ao a bego a le ka morago ga ona. 
1Kings20:20 Yo mongwe le yo mongwe a bolaya mosadi wa gagwe; Baisraele ba ba rakadisa, le Benhadada kgosi ya Siria a phonyokga ka dipere le banamedi ba dipere." 
1Kings20:21 Kgosi ya Baiseraele ya tswa, ya bolaya dipere le dikoloi tsa ntwa, ya bolaya Basiria ka polao e kgolo." 
1Kings20:22 Moporofeta a batamela kgosi ya Baiseraele a re go yena: “Sepela o itlhame, o swaye o bone seo o se dirago, gobane ge metsi a theogile, kgosi ya Siria e tla go hlasela.”" 
1Kings20:23 Bahlanka ba kgosi ya Siria ba re go yena: “Medimo ya bona ka medimo ya meboto; ka fao ba be ba re feta ka maatla; eupsa a ba lwe lesokang, le ruri re tla ba feta ka matla." 
1Kings20:24 Se le tlago go se dira se: go tlosa dikgosi, yo mongwe le yo mongwe lefelong la gagwe, le dikgosana di bee mafelong a tsona;" 
1Kings20:25 O bale dikwere tseo e le dikwere tseo o di lahlegilego, pere ka pere, koloi ka koloi; re tla lwa le bona lesokang, le ruri re tla ba feta ka matla. Le a theeletsa lentsu la bona le a dira bjalo." 
1Kings20:26 Ge sediba se boa, Benhadada a kgobokatsa Basiria le a rotogela Afeka bakang sa ntwa le Baiseraele." 
1Kings20:27 Bana ba Baiseraele ba balwa, ba ba gona ka moka, ba ba bolaya; eupsa Basiria ba tlatsa naga." 
1Kings20:28 Monna wa Modimo a tla go kgosi ya Baiseraele a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Ka ka baka leo Basiria ba boletsego gore: “Jehofa ka Modimo wa dithaba e sego wa meboto; ka tla gafela lesaba le ka moka le legolo diatleng tsa gago, le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
1Kings20:29 Ba hloma mesasa ba lebane ka matsatsi a supago. Ka letsatsi la bosupa, bana ba Baiseraele ba bolaya Basiria ba dikate tse lekgolo ka letsatsi le tee." 
1Kings20:30 Eupsa ba bangwe ba tshabela Afeka; morako wa wela banna ba 27 000 bao ba bego ba setse. Bene-Hadada a tshaba, a tsena ka phaposing ya ka gare ya motse." 
1Kings20:31 Bahlanka ba gagwe ba re go yena: “Bona, re kwele gore dikgosi tsa ntlo ya Baiseraele ka dikgosi tse di gaugelago; a re apeseng mekotla mathekang a rena, le matsoba dihlogong tsa rena, re ye go kgosi ya Baiseraele;" 
1Kings20:32 Ka gona ba tlema mekotla mathekang a bona, ba apara dithapo dihlogong tsa bona, ba tla go kgosi ya Baiseraele ba re: “Mohlanka wa gago Benhadada o re: “Ka kgopela gore ka phele.” A re: Na o sa phela? Ka ngwaneso." 
1Kings20:33 Banna bao ba be ba lebeletse ge e ba selo se sengwe se ka tswa go yena, le ba kitimela go mo swara; Ba re: “Bene-hadada, ngwaneso.” A re: Sepela o mo late. Ka moka Bene-Hadada a tswa go yena; le a mo dumelela go tsena ka koloing." 
1Kings20:34 Bene-Hadada a re go yena: “Metse yeo tate a e tserego go tatago, ka tla e busetsa; O tla itirela mebila Damaseko, go etsa ge tate a itiretse Samaria. Ahaba a re: “Ka tla go lokolla o sepele ka kgwerano ye.” O ile a dira kgwerano le yena le a mo busetsa morago." 
1Kings20:35 Yo mongwe wa barwa ba baporofeta a re go moagisani wa gagwe ka lentsu la Jehofa: “Ntlhabe.” Le monna yoo a gana go mo itia. 
1Kings20:36 Ka moka a re go yena: “Ka ge o se wa kwa lentsu la Jehofa, bona ge o ka ntlogela, tau e tla go bolaya. Ge a mo tlogela, tau ya mo hwetsa ya mmolaya." 
1Kings20:37 A hwetsa monna yo mongwe, a re: “Ntlhabe.” Ka moka monna yoo o a mo itia, moo a mo kwesago bohloko ka dikotlo tsa gagwe." 
1Kings20:38 Ka gona moporofeta a tloga, a letela kgosi tseleng, a mo tshela molora sefahlegong." 
1Kings20:39 Ge kgosi e feta, ya goeletsa kgosi, ya re: “Mohlanka wa gago o tswile gare ga ntwa; monna yo mongwe a retologa, a tlisa monna go nna, a re: Hlokomela monna yo;" 
1Kings20:40 Ge mohlanka wa gago a be a swaregile mo le mo, o ile wa tloga. Kgosi ya Baiseraele ya re go yena: “Kahlolo ya gago e tla ba bjalo; O ile a dira phetho." 
1Kings20:41 Gateetee a tlosa molora sefahlegong sa gagwe; kgosi ya Baiseraele ya mo tlotsa gore e be yo mongwe wa baporofeta. 
1Kings20:42 A re go yena: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: Ka ge o lokolotse monna yo ka mo laetsego gore a bolaye seatleng sa gago, ka gona bophelo bja gago bo tla sireletsa bophelo bja gagwe, le setshaba sa gago se tla tla se emela setshaba sa gagwe.”" 
1Kings20:43 Kgosi ya Baiseraele ya se thabele, ya galefa ka ntlong ya yona, le ya fihla Samaria." 
1Kings21:1 Ka morago ga dilo tse, Nabothe wa Mojeseriele o be a na le serapa sa merara, se se thata kua Jeseriele kgauswi le mosate wa Ahaba kgosi ya Samaria." 
1Kings21:2 Ahaba a bolela le Nabothe a re: “Mphe serapa sa gago sa merara gore ka se be le serapa sa mesunkwane, ka gobane se kgauswi le ntlo ya ka; le ka baka la seo ka tla go nea serapa sa merara se se kaone go feta se; goba ge e ba le bonala le le botse, ka tla le fa theko ya yona ka tshelete." 
1Kings21:3 Nabothe a re go Ahaba: “Jehofa a nthibele gore ka go nee bohwa bja borakgolokhukhu ba ka.” 
1Kings21:4 Ahaba a tsena ntlong ya gagwe a nyamile e bile a tshwenyegile ka baka la lentsu leo Nabothe wa mo-Jesreele a mo boditsego lona. Gobane a re: “Nka se go nee bohwa bja borakgolokhukhu ba ka.” A robala malaong a gagwe, a furalela sefahlego sa gagwe, a se je bogobe." 
1Kings21:5 Eupsa Isebele mosadi wa gagwe a tsena go yena le a re go yena: “Ka ka baka la’ng moya wa gago o nyamile gakaakaa moo o sa jego senkgwa? 
1Kings21:6 A re go yena: “Ka ka gobane ka boletse le Nabothe wa Mojeseriele, ka re go yena: “Mphe serapa sa gago sa merara ka tshelete; goba, ge e go kgahla, ka tla go fa serapa se sengwe sa merara bakang sa sona; a fetola a re: “Nka se go nee serapa sa ka sa merara.”" 
1Kings21:7 Isebele mosadi wa gagwe a re go yena: “Na bjale o busa mmuso wa Baiseraele? tsoga, o je bogobe, pelo ya gago e thabe; Ka tla go fa serapa sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele." 
1Kings21:8 Ka gona a ngwala mangwalo ka leina la Ahaba, a a tiisa ka tiiso ya gagwe, a romela mangwalo ao go bagolo le bahlomphegi bao ba bego ba dula le Nabothe motseng wa gagwe." 
1Kings21:9 Mosadi a ngwala ka mangwalong a re: “Goeletsang go ikona dijo, le bee Nabothe godimo gare ga setshaba." 
1Kings21:10 A bea pele ga gagwe banna ba babedi, barwa ba Beliale, gore ba mo hlatsele, ba re: “O rogile Modimo le kgosi.” Ka moka o mo ntshe, o mo kgatle ka maswika a hwa." 
1Kings21:11 Banna ba motse wa gagwe, e lego bagolo le bahlomphegi bao ba bego ba dula motseng wa gagwe, ba dira kamoo Isebele a bego a ba rometse ka gona, go etsa ge go ngwadilwe mangwalong ao a ba rometsego ona." 
1Kings21:12 Ba goeletsa ka go ikona dijo, ba bea Nabothe godimo gare ga setshaba." 
1Kings21:13 Go tsena banna ba babedi, e lego barwa ba Beliale, ba dula pele ga gagwe, banna ba Beliale ba hlatsela Nabothe pele ga setshaba, ba re: “Nabothe o nyefotse Modimo le kgosi.” Ka moka ba mo ntsha motseng, ba mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa." 
1Kings21:14 Ka moka ba romela lentsu go Isebele ba re: “Nabothe o kgatilwe ka maswika le o hwile.” 
1Kings21:15 Ge Jesebele a ekwa gore Nabothe o kgatilwe ka maswika a hwa, a re go Ahaba: “Ema o tsee serapa sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele, seo a se gannego go go neela ka tshelete, ka gobane Nabothe o sa phela.” Eupsa ba hwile." 
1Kings21:16 Ya re ge Ahaba a ekwa gore Nabothe o hwile, Ahaba a tsoga gore a theogele serapeng sa merara sa Nabothe wa Mojeseriele go yo se hlokomela." 
1Kings21:17 Lentsu la Jehofa la tla go Elia wa Motishibi la re: 
1Kings21:18 Ema o theogele go gahlanetsa Ahaba kgosi ya Baiseraele yo a lego Samaria; Bona, o serapeng sa merara sa Nabothe, moo a theogilego go yo e fepa." 
1Kings21:19 O re go yena: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Na o bolaile le wa huma?” O bolele le yena o re: Morena o re: Lefelong leo dimpsa di ilego tsa latswa madi a Nabothe dimpsa di tla latswa madi a gago, e lego a gago." 
1Kings21:20 Ahaba a re go Elia: “Na o nkhweditse, wena lenaba la ka? Yena a re: “Ka go hweditse, ka gobane o ithekisitse gore o dire tse mpe mahlong a Jehofa.”" 
1Kings21:21 Bonang, ka tla go tlisetsa bosula, ka go amoga peu ya gago, ka fedisa go Ahaba yo a swerego morako le yo a setsego bothopsa bja Baiseraele." 
1Kings21:22 Ngwako wa gago ka tla o dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate le ntlo ya Baasha morwa wa Ahija, ka baka la kgoboso yeo o kgopisitsego Baiseraele ka yona le yeo o ba dirilego sebe ka yona." 
1Kings21:23 Jehofa a bolela ka Jesebele a re: “Dimpsa di tla ja Isebele kgauswi le morako wa Jeseriele.” 
1Kings21:24 Mang le mang wa leloko la Ahaba yo a hwilego motseng, dimpsa di tla ja; yo a hwilego nageng o tla ja dinonyana tsa legodimo." 
1Kings21:25 Eupsa go be go se na yo a swanago le Ahaba, yo a ilego a ithekisa gore a dire bokgopo mahlong a Jehofa, yo a ilego a tsea mosadi wa gagwe Isebele." 
1Kings21:26 O ile a tswela pele a dira dilo tse dintsi tse di sisimisago ka go latela medingwana, go etsa ge Baamore ba dirile bao Jehofa a ba rakago pele ga bana ba Baiseraele." 
1Kings21:27 Ya re ge Ahaba a ekwa mantsu ao, a gagola diaparo tsa gagwe, a apara mekotla nameng ya gagwe, a ikona dijo, a robala a apere mokotla, a sepela ka boleta." 
1Kings21:28 Lentsu la Jehofa la tla go Elia wa Motishibi la re: 
1Kings21:29 Na o bone kamoo Ahaba a ikokobeditsego ka gona pele ga ka? ka gobane o ikokobeditse pele ga ka, nka se tlise bobe mehleng ya gagwe; eupsa mehleng ya morwa wa gagwe ka tla tlisa bosula ntlong ya gagwe." 
1Kings22:1 Ba fetsa mengwaga ye meraro ba sa ntwe magareng ga Siria le Baiseraele. 
1Kings22:2 Ka ngwaga wa boraro Jehoshafate kgosi ya Juda a theogela go kgosi ya Baiseraele. 
1Kings22:3 Kgosi ya Baiseraele ya re go bahlanka ba yona: “Na le a tseba gore Ramothe kua Gileada ka ya rena, le re homotse le re sa e tsee diatleng tsa kgosi ya Siria?" 
1Kings22:4 A re go Jehoshafate: “Na o tla ya le nna Ramothe-gileade?” Jehoshafate a re go kgosi ya Baiseraele: “Ka bjalo ka wena, setshaba sa ka bjalo ka setshaba sa gago, dipere tsa ka ka bjalo ka dipere tsa gago.”" 
1Kings22:5 Jehoshafate a re go kgosi ya Baiseraele: “Hle botsisa lentsu la Jehofa lehono. 
1Kings22:6 Ka moka kgosi ya Baiseraele ya bitsa baporofeta, banna ba ka bago makgolo a mane, ya re go bona: “Na ka tla lwa ntweng ya Ramothe-Gileada goba ka tlogele?” Bona ba re: “Rotoga; gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tsa kgosi." 
1Kings22:7 Eupsa Jehoshafate a re: “Na ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le moo, gore re mmotsise?" 
1Kings22:8 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Go sa na le monna o tee, e lego Mikaya morwa wa Imla, yo re ka botsisago Jehofa ka yena. Eupsa ka mo hloile; gobane ga a porofetole botse ka nna, eupsa o porofeta bobe. Jehoshafate a re: “Morena a se ka a bolela jwalo.”" 
1Kings22:9 Kgosi ya Baiseraele ya bitsa mohlankadi, ya re: “Tsea Mikaya morwa wa Imla ka pela.”" 
1Kings22:10 Kgosi ya Baiseraele le Jehoshafate kgosi ya Juda yo mongwe le yo mongwe a dula sedulong sa gagwe sa bogosi, a apere diaparo tsa bona, lefelong le le se nago selo mojakong wa kgoro ya Samaria; baporofeta ka moka ba porofeta pele ga bona." 
1Kings22:11 Tsedekia morwa wa Kanana a mo direla dinaka tsa tshipi, a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “O tla kgorometsa Siria ka tse go fihlela di fediswa.”" 
1Kings22:12 Baporofeta ka moka ba porofeta ka tsela yeo, ba re: “Atlega Ramothe kua Gileada, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tsa kgosi.”" 
1Kings22:13 Morongwa yo a ilego a bitsa Mikaya a bolela le yena a re: “Bona, mantsu a baporofeta a botsa kgosi botse ka go dumelelana le yena. Lentsu la gago le be le etsa lentsu la yo mongwe wa bona, le o bolela dilo tse dibotse." 
1Kings22:14 Mika a re: “Ka Jehofa a phela, ka tla bolela seo Jehofa a mpotsago sona;" 
1Kings22:15 A tla go kgosi. Morena a re go yena: “Mika, na re tla ya ntweng ya Ramothe-Gileada, goba na ka tla lesa? Yena a re: “Rotoga o atlege, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tsa kgosi.”" 
1Kings22:16 Kgosi ya re go yena: “Ka gakae ka tla go ena gore o se ka wa mpotsa selo ge e se seo e lego thereso leineng la Jehofa? 
1Kings22:17 A re: “Ka bone Baiseraele ka moka e phatlaletse mebotong, bjalo ka dinku tse di se nago modisi. Morena a re: “Ga ba na mong; yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya gagwe ka khutso." 
1Kings22:18 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Na ga se ka go botsa gore a ka se porofetole botse ka nna, eupsa a tla porofeta ka bobe?" 
1Kings22:19 A re: “Ekwang lentsu la Jehofa, ka bone Jehofa a dutse sedulong sa gagwe sa bogosi, madira ka moka a legodimo a eme ka letsogong la gagwe la le letona le la nngele.”" 
1Kings22:20 Jehofa a re: “Ka mang yo a tlago go eta pele Ahaba kua Ramothe-gileada, gore a rotoge a wela Ramothe-gileada?” Le yo mongwe o boletse se, le yo mongwe o boletse seo." 
1Kings22:21 Moya wa tswa, wa ema pele ga Jehofa wa re: “Ka tla mo kgodisa.”" 
1Kings22:22 Jehofa a re go yena: “Ka ka baka la’ng?” A re: “Ka tla tswa, ka ba moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka.” Le a re: O swanetse go mo kgodisa, le gape o fenye; tswela ka ntle le o e dire." 
1Kings22:23 Bjale, bona, Jehofa o tsentse moya wa maaka melomong ya baporofeta ba lena ka moka, le Jehofa o boletse bobe ka lena." 
1Kings22:24 Tsedekia morwa wa Kanana a batamela, a itia Mikaya lerameng, a re: “Moya wa Jehofa o tlogile ka tsela efe go nna gore o bolele le wena?”" 
1Kings22:25 Mika a re: “Bona, o tla bona letsatsing leo ge o tla tsena ka phaposing ya ka gare gore o iphihle.”" 
1Kings22:26 Kgosi ya Baiseraele ya re: “Tsea Mikaya o mo busetse go Amone mmusisi wa motse le go Joase morwa wa kgosi; 
1Kings22:27 A re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Tsenyang thaka ye kgolegong, le mo fepe ka senkgwa sa tlaisego le ka metsi a tlaisego, go fihlela ka etla ka khutso.”" 
1Kings22:28 Mika a re: “Ge o ka boa ka khutso, gona na Jehofa ga se a bolela ka nna.” A re: Theeletsang, lena setshaba, yo mongwe le yo mongwe wa lena;" 
1Kings22:29 Ka gona kgosi ya Baiseraele le Jehoshafate kgosi ya Juda ba rotogela Ramothe-gileade. 
1Kings22:30 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Ka tla iphihla, ka ya ntweng; eupsa apare diaparo tsa gago. Kgosi ya Baiseraele ya iphihla, ya tsena ntweng." 
1Kings22:31 Kgosi ya Siria e be e laetse balaodi ba dikoloi tsa yona tse masometharo-pedi, e re: “Le se ka la lwa le ba banyenyane goba ba bagolo, ge e se le kgosi ya Baiseraele feela.”" 
1Kings22:32 Gateetee ge balaodi ba dikoloi tsa ntwa ba bona Jehoshafate ba re go yena: “Ruri yo ka kgosi ya Baiseraele. Ba retologa ba lwa le yena, le Jehoshafate a mo hlohla." 
1Kings22:33 Ya re ge balaodi ba dikoloi tsa ntwa ba lemoga gore ga se kgosi ya Baiseraele, ba boela morago go e rakadisa." 
1Kings22:34 Monna yo mongwe o ile a goga bora a betha kgosi ya Baiseraele magareng ga malokololo a mesebe. Gobane ka gobetse. 
1Kings22:35 Ntwa ya okatsega letsatsing leo, le ge go le bjalo kgosi e ile ya dula ka koloing ya yona ya ntwa kgahlanong le Basiria le ya hwa mantsiboa, ka gobane madi a be a tshologa gare ga koloi." 
1Kings22:36 Mokgosi wa madira ka moka ge letsatsi le sobela, o re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a tla motseng wa gabo, yo mongwe le yo mongwe a ya nageng ya gabo.”" 
1Kings22:37 Kgosi ya hwa, ya tliswa Samaria; ba boloka kgosi kua Samaria." 
1Kings22:38 Ba hlatswa koloi yeo ka bodibeng bja Samaria; dimpsa tsa latswa madi a gagwe; ba hlatswa ditlhamo tsa gagwe; go ya ka lentsu la Jehofa leo a le boletsego. 
1Kings22:39 Bjale ditaba tse dingwe tsa Ahaba le tsohle tseo a di dirilego, le ntlo ya manaka a tlou yeo a e agilego le metse ka moka yeo a e agilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
1Kings22:40 Ahaba a robala le tatagwe; Ahasia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
1Kings22:41 Jehoshafate morwa wa Asa a thoma go busa Juda ngwageng wa bone wa puso ya Ahaba kgosi ya Baiseraele. 
1Kings22:42 Jehoshafate o be a e-na le nywaga e 35 ge a thoma go busa; a busa mengwaga ye 25 kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asúba morwedi wa Shilhi. 
1Kings22:43 A sepela tseleng ka moka ya Asa tatagwe; ga a furalele go dira se se lokilego mahlong a Jehofa; eupsa mafelo a phagamego ga se a ka a tsewa; ka gobane batho ba be ba sa dira dihlabelo le go tshuma diorelo mafelong a phagamego. 
1Kings22:44 Jehoshafate a dira khutso le kgosi ya Baiseraele. 
1Kings22:45 Ditiro tse dingwe tsa Jehoshafate le matla a gagwe ao a a bontshitsego le kamoo a ilego a lwa ka gona, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
1Kings22:46 Masaledi a Sodoma mehleng ya Asa tatagwe a raka. 
1Kings22:47 Ka nako yeo go be go se na kgosi kua Edomo. 
1Kings22:48 Jehoshafate o ile a dira dikape tsa Tharishise gore di ye Ofire bakang sa gauta; eupsa ga se ba ya; gobane dikape di ile tsa thubega kua Esiongeber. 
1Kings22:49 Ahasia morwa wa Ahaba a re go Jehoshafate: “Lesa bahlanka ba ka ba sepele le bahlanka ba gago ka dikape.” Eupsa Joshafate a gana. 
1Kings22:50 Jehoshafate a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafita tatagwe; Jehorama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Kings22:51 Ahasia morwa wa Ahaba a thoma go busa Baiseraele kua Samaria ngwageng wa lesomesupa wa puso ya Jehoshafate kgosi ya Juda, a busa Baiseraele ka nywaga e mebedi." 
1Kings22:52 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ya tatagwe le ya mmagwe le tseleng ya Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a ahlola Baiseraele." 
1Kings22:53 Gobane o be a hlankala Baali, a mo khunamela, a nyefola Jehofa Modimo wa Baiseraele, go ya ka tsohle tseo tatagwe a di dirilego." 
2Kings1:1 Moaba wa rabela Baiseraele ka morago ga lehu la Ahaba. 
2Kings1:2 Ahasia a wela fase ka lesoba la ka phaposing ya gagwe ya ka godimo yeo e bego e le kua Samaria, a babja. A roma baromiwa a re go bona: “Sepelang le yo botsisa Baalitsebube modimo wa Ekrone ge e ba ka tla fola bolwetsing bjo.”" 
2Kings1:3 Morongwa wa Jehofa a re go Elia wa Motishibe: “Rotoga go yo gahlanetsa baromiwa ba kgosi ya Samaria, o ba botse: “Na ga se ka gobane go se na Modimo mo Baiseraele yo a ka botsisago Baalitsebube? modimo wa Ekrone.”" 
2Kings1:4 Ka gona Jehofa o re: “O ka se fologe malaong ao o rotogilego go ona, eupsa o tla hwa go ya go ile.” Ka moka Elia a tloga." 
2Kings1:5 Ge baromiwa ba boela go yena, a re go bona: “Ka ka baka la’ng le boile?" 
2Kings1:6 Ba re go yena: Monna o tlile go re gahlanetsa, a re go rena: “Sepela o boele go kgosi ye e go romilego, o re go yena: “Morena o re: Na ka ka gobane ga go na Modimo? Wena Baiseraele, o rometse eng go yo botsisa Baalitsebube modimo wa Ekrone? ka fao o ka se fologe malaong ao o rotogetswego go wona, eupsa o tla hwa ruri." 
2Kings1:7 A re go bona: “Ka monna wa mohuta mang yo a tlilego le lena a le botsa mantsu a? 
2Kings1:8 Ba re go yena: “E be e le monna wa moriri o motelele, a apere lepanta la letlalo lethekang. A re: Ye ka Elia wa Motishibe." 
2Kings1:9 Ka moka kgosi ya roma molaodi wa masome a mahlano go yena le masome a mahlano. A rotogela go yena le a mmona a dutse mmotong. A re go yena: “Wena monna wa Modimo, kgosi e re: Theoga;" 
2Kings1:10 Elia a fetola a re go molaodi wa masome a mahlano: “Ge e ba ka le monna wa Modimo, anka mollo o theogele legodimong, o go fise le ba masomehlano a gago.” Ka moka mollo wa theoga legodimong, wa mo fisa le masome a mahlano a gagwe." 
2Kings1:11 A busa a roma molaodi yo mongwe wa masome a mahlano le masomehlano a gagwe. A mo fetola a re: “Wena monna wa Modimo, kgosi e re: “Theoga ka pela.”" 
2Kings1:12 Elia a fetola a re go bona: “Ge e ba ka le motho wa Modimo, anka mollo o theogele legodimong, o fetse lena le masomehlano a lena.” Ka moka mollo wa Modimo wa theoga go tswa legodimong, wa mo fisa le masome a mahlano a gagwe." 
2Kings1:13 A roma molaodi wa boraro wa masome a mahlano le masome a mahlano a gagwe. Ka moka molaodi wa boraro wa masome a mahlano a rotoga a khunama ka matolo pele ga Elia a mo kgopela. Di bohlokwa mahlong a gago. 
2Kings1:14 Bonang, mollo wa theoga go tswa legodimong, wa fisa dikgosi tse pedi ka masomehlano a tsona; ka gona bjale bophelo bja ka bo tla ba bohlokwa mahlong a gago." 
2Kings1:15 Morongwa wa Jehofa a re go Elia: “Theogela le yena; o se ka wa mo tshaba. A tsoga a theogela le yena go kgosi. 
2Kings1:16 A re go yena: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Ka ge o rometse baromiwa go yo botsisa Baalitsebube modimo wa Ekrone, na ka ka gobane go se na Modimo mo Baiseraele yo a ka botsisago lentsu la gagwe?” ka fao o ka se fologe malaong ao o rotogetswego go wona, eupsa o tla hwa ruri." 
2Kings1:17 A hwa go ya ka lentsu la Jehofa leo Elia a le boletsego. Jehorama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe ngwageng wa bobedi wa puso ya Jorama morwa wa Jehoshafate kgosi ya Juda; gobane o be a se na morwa. 
2Kings1:18 Ge e le ditaba tse dingwe ka moka tsa Ahasia tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings2:1 Ge Jehofa a be a isa Elia legodimong ka ledimo, Elia o ile a tloga Gilegala le Elisa." 
2Kings2:2 Elia a re go Elisa: “Dula mo! gobane Jehofa o nthomile Bethele. Elisa a re go yena: “Ka ge Jehofa a phela, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele.” Ka moka ba theogela Bethele." 
2Kings2:3 Barwa ba baporofeta bao ba bego ba le Bethele ba tla go Elisa, ba re go yena: “Na o a tseba gore Jehofa o tla tlosa mong wa gago hlogong ya gago lehono?” A mo fetola a re: “Ee, ka a e tseba; setu." 
2Kings2:4 Elia a re go yena: “Elisa, dula mo; gobane Jehofa o nthomile Jeriko. A re: Bjalo ka ge Morena a ekwa, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele. Ka moka ba fihla Jeriko." 
2Kings2:5 Barwa ba baporofeta ba Jeriko ba tla go Elisa ba re go yena: “Na o a tseba gore Jehofa o tla tlosa mong wa gago hlogong ya gago lehono?” A mo fetola a re: “Ee, ka a e tseba; setu." 
2Kings2:6 Elia a re go yena: “Dula mo; gobane Jehofa o nthomile Jorodane. A re: Bjalo ka ge Morena a ekwa, le ka moya wa gago o phelago, nka se go tlogele. Le bobedi bja bona ba tswela pele." 
2Kings2:7 Banna ba masome a mahlano ba barwa ba baporofeta ba ya, ba ema ba lebelela kgole." 
2Kings2:8 Elia a tsea kobo ya gagwe a e phuthela, a otla metsi, a a aroganya mo le mo, mo e lego gore bobedi bja bona ba tshelela mobung o omilego." 
2Kings2:9 Ya re ge ba sepetse, Elia a re go Elisa: “Botsisa seo ka tlago go go direla sona pele se ka go tseelwa.” Elisa a re: “Ka kgopela, anka kabelo ya moya wa gago e be godimo ga ka gabedi.”" 
2Kings2:10 A re: “O kgopetse selo se thata; eupsa ge le mpona ge ka tlositswe go lena, le tla ba bjalo go lena; eupsa ge e ba go se bjalo, e ka se be bjalo." 
2Kings2:11 Ya re ge ba sa bolela, gwa tswelela koloi ya mollo le dipere tse di tukago mollo le tsa ba ja ka bobedi; Elia a rotogela legodimong ka ledimo." 
2Kings2:12 Ge Elisha a e bona, a goeletsa a re: “Tate, tate, koloi ya Baiseraele le banamedi ba yona! Ka moka a se sa mmona, a tsea diaparo tsa gagwe, a di gagola ka botala." 
2Kings2:13 A rwala le kobo ya Elia yeo e ilego ya wa go yena, a boela morago, a ema lebopong la Noka ya Jorodane;" 
2Kings2:14 A tsea kobo ya Elia yeo e ilego ya wela go yena, a otla metsi, a re: “Jehofa Modimo wa Elia o kae?” ge a feditse metsi, a arogana mo le mo, le Elisa a tshela." 
2Kings2:15 Ge barwa ba baporofeta bao ba bego ba lebeletse Jeriko ba mmona, ba re: “Moya wa Elia o dutse godimo ga Elisa.” Ba gahlanetsana le yena le ba khunama ka thoko ga gagwe." 
2Kings2:16 Ba re go yena: “Bona bjale, go na le bahlanka ba gago banna ba masomehlano ba matla. A ba ye ba nyaka kgosi ya lena, gore Moya wa Morena o se ka wa e rotosa, wa e lahlela thabeng ye nngwe goba moeding wo mongwe. A re: O se ka wa romela." 
2Kings2:17 Ba dula ba mo kgothatsa go fihlela a hlabja ka dihlong. Ka moka ba roma banna ba 50; Ba tsoma matsatsi a mararo, eupsa ba se mo hwetse." 
2Kings2:18 Ba tla go yena, ka gobane o be a dula Jeriko, a re go bona: “Na ga se ka re go lena: “Le se ka la ya?”" 
2Kings2:19 Banna ba motse ba re go Elisa: “Bona, boemo bja motse wo ka bjo bo kgahlisago, bjalo ka ge mong wa ka a bona." 
2Kings2:20 A re: “Ntlisetse sebjana se sefsa, o tsenye letswai ka gare ga sona; Ka moka ba mo tlisetsa yona." 
2Kings2:21 Ka moka a tswela ka ntle a ya sedibeng sa metsi a tsenya letswai ka gare ga sona a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Mona ka fodisitse metsi a; ka fao go ka se sa ba le naga ye e hwilego goba ye e sa tswakwago. 
2Kings2:22 Metsi a fodiswa go fihla le lehono, go ya ka lentsu la Elisa leo a le boletsego." 
2Kings2:23 A tloga moo a rotogela Bethele, a bona bana ba motse ba tswa ba mo kwera, ba mo kwera ba re go yena: “Rotoga, wena hlogo ya lefatla; etla, hlogo ya lefatla." 
2Kings2:24 A boela morago, a ba lebelela, a ba roga ka leina la Jehofa. Ka moka dibere tse pedi tse tshadi di ile tsa tswelela sethokgweng, tsa belega bana ba 42." 
2Kings2:25 Go tloga moo a ya Thabeng ya Karamele, le go tloga moo a boela Samaria." 
2Kings3:1 Jorama morwa wa Ahaba a thoma go busa Baiseraele kua Samaria ngwageng wa lesomeseswai le wa bobedi wa puso ya Jehoshafate kgosi ya Juda, a busa ka nywaga e lesomepedi. A busa mengwaga ye lesomepedi." 
2Kings3:2 A dira tse mpe mahlong a Jehofa; eupsa e sego go swana le tatagwe le go swana le mmagwe, ka gobane o tlositse seswantsho sa Baali seo tatagwe a se dirilego." 
2Kings3:3 Le ge go le bjalo a kgomarela dibe tsa Jerobeama morwa wa Nebate, tseo di dirilego gore Baiseraele e dire sebe. Ga se a ka a tloga go yona." 
2Kings3:4 Mesha kgosi ya Moaba e be e le modisi le a tlisetsa kgosi ya Baiseraele dikwanyana tse dikate tse lesome le dikgapa tse dikate tse lesome gotee le boya. 
2Kings3:5 Ka morago ga ge Ahaba a hwile, kgosi ya Moaba ya rabela kgosi ya Baiseraele." 
2Kings3:6 Kgosi Jorama o ile a tswa Samaria ka nako yeo le a bala Baiseraele ka moka. 
2Kings3:7 A ya a romela Jehoshafate kgosi ya Juda a re: “Kgosi ya Moaba e ntshoseditse. Na o tla sepela le nna go lwa le Moaba? Yena a re: “Ka tla rotoga: ka bjalo ka wena, setshaba sa ka bjalo ka setshaba sa gago, dipere tsa ka bjalo ka dipere tsa gago.”" 
2Kings3:8 A re: “Re tla rotoga ka tsela efe?” A mo fetola a re: “Tsela ya go phatsa lesokang la Edomo.” 
2Kings3:9 Ka gona kgosi ya Baiseraele le kgosi ya Juda le kgosi ya Edomo ba sepela leeto la matsatsi a supago, le gwa se be le metsi bakang sa madira le a dikgomo tseo di bego di ba latela." 
2Kings3:10 Kgosi ya Baiseraele ya re: “Oh! Jehofa o ile a kgobokatsa dikgosi tse tharo gore di di gafele diatleng tsa Moaba. 
2Kings3:11 Eupsa Jehoshafate a re: “Na ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le moo, gore re botsise Jehofa ka yena? Yo mongwe wa bahlanka ba kgosi ya Baiseraele a araba a re: “Yo ka Elisha morwa wa Shafate, yo a ilego a tshela metsi diatleng tsa Elia;" 
2Kings3:12 Jehoshafate a re: “Lentsu la Jehofa le na le yena.” Kgosi ya Baiseraele le Jehoshafate le kgosi ya Edomo ba theogela go yena. 
2Kings3:13 Elisa a re go kgosi ya Baiseraele: “Ka na le taba efe le wena? eya go baporofeta ba tatago le go baporofeta ba mmago. Kgosi ya Baiseraele ya re go yena: “Aowa, gobane Jehofa o biditse dikgosi tse tse tharo go di gafela diatleng tsa Moaba.”" 
2Kings3:14 Elisa a re: “Ka ge Jehofa wa madira a phela, yo ka emego pele ga gagwe, ruri, ge nkabe ka sa hlokomele go ba gona ga Jehoshafate kgosi ya Juda, nkabe ka sa go lebelele goba go go bona.”" 
2Kings3:15 Eupsa bjale ntlisetse mohlanka. Ya re ge a be a bitsa, seatla sa Jehofa sa mo wela." 
2Kings3:16 A re: Morena o re: Tlatsa moedi wo ka melete. 
2Kings3:17 Morena o re: “O ka se bone phefo goba pula; eupsa moedi o tla tlala metsi, gore o nwe, wena le mehlape ya gago le dikgomo tsa gago." 
2Kings3:18 Se ka selo se senyenyane mahlong a Jehofa, ka gobane o tla gafela Bamoaba diatleng tsa gago." 
2Kings3:19 O tla otla motse o mongwe le o mongwe o sireleditswego le motse o mongwe le o mongwe o mobotse, o tla rema dihlare ka moka tse dibotse, a thiba didiba ka moka tsa metsi, a fedisa badudi ba wona ka maswika le lengwe la mafelo ka moka a mabotse." 
2Kings3:20 Mesong ge dihlabelo tsa go fiswa di be di neelwa, metsi a tla tseleng ya Edomo, naga ya tlala metsi." 
2Kings3:21 Ge Bamoaba ka moka ba ekwa gore dikgosi di rotogile go yo lwa le bona, ba kgobokatsa bohle bao ba bego ba kgona go apara ditlhamo, ba ya godimo, ba ema mollwaneng." 
2Kings3:22 Ba tsoga e sa le ka pela mesong, letsatsi la phadima godimo ga metsi, le Bamoaba ba bona metsi a ka lehlakoreng le lengwe e le a mahwibidu bjalo ka madi." 
2Kings3:23 Ba re: “Se ka madi; bjale, Moaba, go thopa." 
2Kings3:24 Ge ba fihla mesaseng ya Baiseraele, bana ba Baiseraele ba fenya Bamoaba moo ba ilego ba tshaba pele ga bona; eupsa ba tswa ba bolaya Bamoaba nageng ya gabo bona." 
2Kings3:25 Ba phusola metse, le mo nageng e nngwe le e nngwe e botse ba lahlela leswika la gagwe, a le tlatsa; ba thibela didiba ka moka tsa metsi, ba rema dihlare ka moka tse di nago le lerojana. Eupsa didiko di a dikologa le di fenya." 
2Kings3:26 Ge kgosi ya Moaba e bona gore ntwa e mo soro kudu, ya tsea banna ba makgolo a supago bao ba ilego ba ntsha tshosa gore ba tle ba thunye kgosi ya Edomo, eupsa ba palelwa." 
2Kings3:27 Ka moka a tsea morwa wa gagwe yo mogolo yo a bego a swanetse go busa legatong la gagwe, a mo neela e le sebego sa go fiswa morakong. Ka moka Baiseraele ba galefa kudu, ba mo tlogela ba boela nageng ya gabo bona." 
2Kings4:1 Mosadi yo mongwe wa basadi ba barwa ba baporofeta a goeletsa Elisha a re: Mohlanka wa gago monna wa ka o hwile; le o a tseba gore mohlanka wa gago o boifa Jehofa, le mokoloti o tsere barwa ba ka ba babedi gore e be bahlanka ba gagwe." 
2Kings4:2 Elisha a re go yena: “Ka tla go direla eng?” mpotse, o na le eng ka ntlong? A re: Mohlanka wa gago wa mosadi ga a na selo ka ntlong, ge e se pitsa ya mafura." 
2Kings4:3 Re re: Sepela, o adime dibjana tsa baagisani ba gago ka moka, dibjana tse di se nago selo; o se ka wa adima para." 
2Kings4:4 Ge o tsena, notlela mojako ka morago ga gago le barwa ba gago, le o tsholle dibjana tseo ka moka, o beele tse di tletsego ka thoko." 
2Kings4:5 A mo tlogela, a mo tswalela mojako le barwa ba gagwe, bao ba mo tliseditsego dibjana; le a hlatsa." 
2Kings4:6 Ya re ge dibjana di tletse, a re go morwa wa gagwe: “Ntlisetse sebjana.” Mosadi a re go yena: “Ga go sa na sebjana; Le mafura a sala." 
2Kings4:7 Ka morago ga moo, a tla a botsa monna wa Modimo thereso. A re: Sepela o rekise mafura, o lefe sekoloto sa gago, o phele bophelo bjo bongwe, wena le bana ba gago." 
2Kings4:8 Ka letsatsi le lengwe, Elisha a fetela Shuneme, moo mokgalabje yo a bego a le gona; a mo gapeletsa go ja bogobe. Ge a feta, o ile a retologela moo go yo ja bogobe." 
2Kings4:9 A re go monna wa gagwe: “Bona bjale, ka lemoga gore yo ka monna yo mokgethwa wa Modimo, yo a fetago kgauswi le rena ka mehla." 
2Kings4:10 A re direng phaposi e nyenyane kgauswi le morako; ka moka a re mo beeleng malao, tafola, setulo le sehlomapone; goba ge a etla go rena, o tla furalela." 
2Kings4:11 Ka letsatsi le lengwe, a fihla moo, a retologela ka phaposing ya go robala, a robala moo." 
2Kings4:12 A re go Gehasi mohlanka wa gagwe: “Bitsa Moshuneme yo.” Ge a mmitsa, a ema kgauswi le yena." 
2Kings4:13 Yena a re go yena: “Bjale o mmotse: “Bona, o re bolokile tlhokomelong ye ka moka; Ka eng seo se swanetsego go dirwa? na o tla iswa go kgosi, goba go kgosana ya malapa? A re: Ka dula gare ga batho ba geso." 
2Kings4:14 A re: Go ka direga bjang? Gehasi a fetola a re: “Ruri ga a na ngwana, monna wa gagwe o tsofetse.”" 
2Kings4:15 A re: “Mo bitseng.” Ge a mmitsa, o ile a ema mojakong." 
2Kings4:16 A re: “Mo nakong ye, go ya ka nako ya bophelo, o tla apesa mosemane.” A re: “Ee, mong wa ka, wena monna wa Modimo, o se ka wa botsa lekgoba la hao maaka.”" 
2Kings4:17 Mosadi yoo a ima, a belega morwa ka nako yeo Elisa a mmoditsego yona, go ya ka nako ya bophelo." 
2Kings4:18 Ya re ge morwa a godile, a ya go tatagwe go babuni." 
2Kings4:19 A re go tatagwe: “Hlogo ya ka, hlogo ya ka! A re go mosemane: “Mo ise go mmagwe.”" 
2Kings4:20 Ka morago ga ge a mo tsere a mo tlisa go mmagwe, a robala ka matolo go fihla mosegare wa sekgalela le a hwa." 
2Kings4:21 A rotoga a mo robatsa malaong a monna wa Modimo wa thereso le a mo tswalela mojako le a tswa. 
2Kings4:22 A bitsa monna wa gagwe a re: “Nthome yo mongwe wa masogana le o tee wa dipokolo, gore ka kitimele go monna wa Modimo le ka boe.”" 
2Kings4:23 A re: “Ka ka baka la’ng o tla ya go yena lehono?” ga se ngwedi o mofsa goba Sabatha. Le a re: Go tla loka. 
2Kings4:24 Ka moka a rwesa pokolo ka sekape le a re go mohlanka wa gagwe: “Tswela pele thabeng; O ka ntsholla ntle le ge nka go botsa. 
2Kings4:25 Ka gona a ya go monna wa Modimo wa thereso kua Thabeng ya Karamele. Ya re ge monna wa Modimo a mmona a le kgole, a re go Gehasi mohlanka wa gagwe: “Bona, Moshuneme yola o gona." 
2Kings4:26 Ka kgopela o kitime go mo gahlanetsa, o re go yena: Na o go lokile? monna wa gago o phetse gabotse? ngwana o phetse gabotse? A fetola a re: E botse." 
2Kings4:27 Ge a fihla go monna wa Modimo mmotong, a mo swara ka maoto; eupsa Gehasi a batamela go mo raka. Monna wa Modimo a re: “A a letele; gobane moya wa gagwe o tshwenyegile ka gare ga gagwe, le Jehofa o nphihlile taba yeo le a se ntsebise." 
2Kings4:28 Ka moka a re: “Na ka be ka kganyoga morwa wa mong wa ka?” Na ka rile: O se ka wa mpotsa maaka? 
2Kings4:29 Ka moka a re go Gehasi: “Tlama letheka la gago, o tsee lepara la ka ka seatleng le o sepele; ge o kopana le motho, o se ka wa mo dumedisa; ge motho a go dumedisa, o se ka wa mo araba gape; ka bea lepara la ka pele ga mosemane." 
2Kings4:30 Mmago ngwana a re: “Ka ge Jehofa a phela, nka se go tlogele.” A tsoga a mo latela." 
2Kings4:31 Gehasi a batamela, a bea lepara sefahlegong sa ngwana; eupsa go be go se na lentsu goba batheetsi. Ka fao a ya go mo gahlanetsa gape le a mo tsebisa le a re: “Ngwana ga se a tsoga.”" 
2Kings4:32 Ge Elisha a tsena ka ntlong, a bona ngwana a hwile, a robetse malaong a gagwe." 
2Kings4:33 A tsena, a ba tswalela mojako ka bobedi, a rapela Jehofa." 
2Kings4:34 A rotoga, a robala godimo ga ngwana, a bea molomo wa gagwe molomong wa gagwe, mahlo a gagwe mahlong a gagwe, diatla tsa gagwe diatleng tsa gagwe. Mme nama ya ngwana e a ruthetsa." 
2Kings4:35 A ya pele le morago gare ga ntlo; a rotoga, a dula godimo ga gagwe, ngwana a ethimola ga supa, ngwana a bula mahlo." 
2Kings4:36 A bitsa Gehasi a re: Bitsa Moshuneme yo. Ka ka baka leo a ilego a mo leletsa mogala. Ge a fihla go yena, a re: Tsea morwa wa gago." 
2Kings4:37 Mosadi a tsena, a wela maotong a gagwe, a khunama fase, a tsea morwa wa gagwe a tswa." 
2Kings4:38 Elisa a boela Gilegala, le gwa ba le tlhaelelo nageng yeo. Barwa ba baporofeta ba dula kgauswi le yena;" 
2Kings4:39 Monna yo mongwe a ya tshemong go yo kgobokatsa mesunkwane, a hwetsa morara wa naga, a o kgobokatsa segatelong sa gagwe sa morara, a tla a o pshatla ka pitseng ya dipitsana, gobane ba be ba sa tsebe." 
2Kings4:40 Ba e tshollela gore banna ba e je. Ya re ge ba eja bogobe, ba goeletsa ba re: “Wena motho wa Modimo, lehu le ka pitseng!” Le ga ba kgone go e ja." 
2Kings4:41 Eupsa yena a re: “Tlisang bogobe.” A e tshela ka pitseng; a re: “Neela setshaba, gore se je.” Le go be go se na kotsi ka pitseng." 
2Kings4:42 Monna yo mongwe yo a tswago Baali-shalisha a tla a tlisetsa monna wa Modimo senkgwa sa dithakangwaga tsa mathomo, dinkgwa tse masomepedi tsa garase le mabele a tletsego ka makwapi a yona. Yena a re: “Neela setshaba, gore se je.”" 
2Kings4:43 Mohlanka wa gagwe a re: “Nka bea bjang se pele ga banna ba lekgolo? Yena a re: “Neela setshaba se se je, ka gobane Morena o boletse se: “Ba tla ja, ba tlo sala.”" 
2Kings4:44 Ka gona a e bea pele ga bona, ba ja, ba tloga, go ya ka lentsu la Jehofa." 
2Kings5:1 Bjale Naemane molaodi wa madira a kgosi ya Siria e be e le monna yo mogolo go mong wa gagwe e bile e le yo a hlomphegago, ka gobane Jehofa o file Siria ka yena. Gape e be e le mohlabani wa sebete, eupsa gape e be e le molepero." 
2Kings5:2 Basiria ba thopa ba bantsi ba bao ba bolotsego; a letela mosadi wa Naemane. 
2Kings5:3 Mosadi a re go mosadi wa gagwe: “Ka a go rapela, mong wa ka, gore Modimo a mo fe moporofeta kua Samaria! gobane o be a tla fodiswa lepero la gagwe." 
2Kings5:4 Yo mongwe a tsena a botsa mong wa gagwe a re: “Mosetsana yo a tswago nageng ya Baiseraele o boletse se le se.” 
2Kings5:5 Kgosi ya Siria ya re: “Eya, ka romele lengwalo go kgosi ya Baiseraele.” A tloga, a tsea ditalente tse lesome tsa silifera, le dishekale tse dikate tse tshela tsa gauta le diaparo tse lesome." 
2Kings5:6 A tlisa lengwalo go kgosi ya Baiseraele, a re: “Ge lengwalo le le fihlile go wena, bona, ka rometse Naemane mohlanka wa ka go wena, gore o mo fodise lepero la gagwe.”" 
2Kings5:7 Ya re ge kgosi ya Baiseraele e badile lengwalo leo, ya gagola diaparo tsa yona, ya re: “Na ka nna Modimo wa go bolaya le go pholosa, monna yo o rometse go nna gore ka yo fodisa monna yo lepero la gagwe.” Ka fao, theeletsa, le o bone ka fao a nyakago go tla le nna." 
2Kings5:8 Ge Elisha monna wa Modimo wa thereso a ekwa gore kgosi ya Baiseraele e gagotse diaparo tsa yona, a romela go kgosi a re: “Ka ka baka la’ng o gagotse diaparo tsa gago?” tla go nna bjale, le o tla tseba gore go na le moporofeta mo Baiseraele." 
2Kings5:9 Ka gona Naamane a tla ka dipere tsa gagwe le koloi ya gagwe ya ntwa, a ema mojakong wa ntlo ya Elisa." 
2Kings5:10 Elisa a roma motseta go yena a re: “Sepela o hlape ka Jorodane ka makga a supago, le nama ya gago e tla boela go wena le o tla hlweka.”" 
2Kings5:11 Eupsa Naemane a galefa le a tloga, a re: “Ka sele ka re: Ruri o tla tswa go nna a ema a bitsa leina la Jehofa Modimo wa gagwe le a otlollela seatla sa gagwe lefelong la molepero." 
2Kings5:12 Na Abana le Farapare, dinoka tsa Damaseko, ga se tse kaone go feta metsi ka moka a Baiseraele? nka hlapa moo ka hlwekile? Ka gona a retologa le a sepela a galefile." 
2Kings5:13 Bahlanka ba gagwe ba batamela, ba bolela le yena, ba re: Tate, ge nkabe moporofeta a go laetse go dira selo se segolo, na o be o ka se dire bjalo? Go bjalo gakaakang ge a re go wena: Hlatswa, hlwekisa?" 
2Kings5:14 Ka moka a theoga, a kolobetswa ka makga a supago Nokang ya Jorodane, go ya ka polelo ya monna wa Modimo. Mme nama ya gagwe ya boa bjalo ka nama ya ngwana yo monnyane, le a hlwekile." 
2Kings5:15 A boela go monna wa Modimo, yena le sehlopha sa gagwe ka moka, a ema pele ga gagwe; a re: Bonang bjale, ka a tseba gore ga go Modimo lefatsheng ka moka, ge e se Baiseraele; Rapela, o hwetse tshegofatso go tswa go mohlanka wa gago." 
2Kings5:16 Eupsa yena a re: “Ka ge Jehofa a phela, yo ka emego pele ga gagwe, nka se amogele motho.” O ile a mo kgothaletsa gore a e amogele; eupsa a gana." 
2Kings5:17 Naamane a re: “Na mohlanka wa gago a ka se fiwe dimeila tse pedi? gobane mohlanka wa gago a ka se direle medimo e mengwe dihlabelo tsa go fiswa goba dihlabelo, eupsa a ka se direle Jehofa." 
2Kings5:18 Boemong bjo, Jehofa a ka lebalela mohlanka wa gago gore ge mong wa ka a tsena ka ntlong ya Rimone go yo rapela moo, le a ithekga ka seatla sa ka, nna ka tla khunama ka ntlong ya Rimone; ge ka khunama ntlong ya Rimone, Morena a lebalele mohlanka wa gago ka taba ye." 
2Kings5:19 A re go yena: “Sepela ka khutso.” Ka gona a huduga go yena ka nakwana. 
2Kings5:20 Eupsa Gehasi mohlanka wa Elisha monna wa Modimo wa thereso a re: “Mong mong wa ka o pholositse Naamane Mosiria, ka go se amogele seatleng sa gagwe seo a se tlisitsego; eupsa ka ge Jehofa a phela, ka tla mo kitima, ka mo tsea se sengwe." 
2Kings5:21 Gehasi a latela Naemane. Ge Naamane a mmona a kitima, a fologa koloing go yo mo gahlanetsa le a re: “Na o lokile?”" 
2Kings5:22 A re: “Tsohle di lokile.” Mong wa ka o nthomile a re: “Bjale bjale go tlile masogana a mabedi a barwa ba baporofeta go tswa thabeng ya Eferaime; talente ya silifera, le diaparo tse pedi." 
2Kings5:23 Naemane a re: “Kgotsofala, tsea ditalente tse pedi.” A mo kgothatsa, a tlema ditalente tse pedi tsa silifera ka mekotleng e mebedi, le diaparo tse pedi tsa go fetolwa, a di bea godimo ga bahlanka ba gagwe ba babedi; ba e atolosa pele ga gagwe." 
2Kings5:24 Ge a fihla toreng, a di tsea diatleng tsa bona a di tlisa ka ntlong; a lokolla banna bao, ba tloga." 
2Kings5:25 Eupsa yena a tsena a ema pele ga mong wa gagwe. Elisha a re go yena: “Gehasi, o tswa kae?” A re: “Mohlanka wa gago ga se a ya felo.”" 
2Kings5:26 A re go yena: “Na pelo ya ka ga se ya ya le wena ge monna yoo a retologa koloing ya gagwe go yo go gahlanetsa? Na ka nako ya go amogela tshelete le go amogela diaparo le dihlare tsa mehlware le dirapa tsa merara le dinku le dikgomo le makgoba a banna le a basadi? 
2Kings5:27 Lepero la Naamane le tla go kgomarela le peu ya gago go isa mehleng ya neng le neng. Ka moka a tlogela sefahlego sa gagwe, e le molepero yo mosweu bjalo ka lehlwa." 
2Kings6:1 Barwa ba baporofeta ba re go Elisa: “Bona bjale, lefelo leo re dulago le wena go lona le re pitlagantse kudu.”" 
2Kings6:2 A re yeng Jorodane, re tsee malao yo mongwe le yo mongwe moo, a re direle lefelo moo re ka dulago gona. A mo fetola a re: Tsoga." 
2Kings6:3 Yo mongwe a re: “Ka a kgotsofala, o sepele le bahlanka ba gago.” A mo fetola a re: “Ka tla ya.”" 
2Kings6:4 A sepela le bona. Ge ba fihla Nokang ya Jorodane, ba rema dikgong." 
2Kings6:5 Eupsa ge motho a be a rema kota, hlogo ya selepe ya wela ka metsing, a goeletsa a re: “Go madi! ka gobane e adimilwe." 
2Kings6:6 Monna wa Modimo a re: “E wele kae?” Ka moka a mmontsha lefelo leo. O ile a sega lepara le a le lahlela ka kua; le go sesa ka tshipi. 
2Kings6:7 Ka baka leo, a re: “E tsee; O ile a otlolla seatla le a e tsea." 
2Kings6:8 Kgosi ya Siria ya hlasela Baiseraele, ya re go bahlanka ba yona: “Bonang, botshabelo bja ka bo tla ba lefelong le lengwe.”" 
2Kings6:9 Monna wa Modimo a romela kgosi ya Baiseraele a re: “Itlhokomele gore o se ka wa feta lefelong le le bjalo; gobane Basiria ba be ba theogile moo. 
2Kings6:10 Ka gona kgosi ya Baiseraele ya romela batho lefelong leo monna wa Modimo a mmoditsego go lona le go mo lemosa ka lona, le ya mo pholosa moo, e sego gatee goba gabedi." 
2Kings6:11 Pelo ya kgosi ya Siria ya tshwenyega kudu ka baka la taba ye. A bitsa bahlanka ba gagwe a re go bona: Na le ka se mpontshe gore ka mang wa rena yo e lego kgosi ya Baiseraele? 
2Kings6:12 Yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a re: “Mong wa ka, ga go na motho yo a tlago go botsa kgosi ya Baiseraele mantsu ao o a bolelago ka phaposing ya gago ya go robala, ge e se Elisa, moporofeta wa Baiseraele.”" 
2Kings6:13 Yena a re: “Eya o bone moo a lego gona, gore ka tle ka mmitse.” A botswa a re: “Bona, o kua Dothane.”" 
2Kings6:14 Ka gona a romela dipere le dikoloi tsa ntwa le madira a magolo moo. 
2Kings6:15 Ge mohlanka wa monna wa Modimo wa thereso a tsoga e sa le ka pela mesong le a tswa, madira a be a dikanetsa motse ka dipere le dikoloi tsa ntwa. Ka moka mohlanka wa gagwe a re go yena: Ao! re ya go dira eng?" 
2Kings6:16 A re: “O se ka wa boifa, gobane bao ba nago le rena ba feta bao ba nago le bona.”" 
2Kings6:17 Elisa a rapela a re: “Morena, o bule mahlo a gagwe, a bone.” Morena a bula lesogana leo mahlo; a lebelela, a bona thaba e tletse ka dipere le dikoloi tsa mollo, e letetse Elisa ka gare." 
2Kings6:18 Ge ba theogela go yena, Elisa a rapela Jehofa a re: “Otla setshaba se; Ka moka a ba otla ka bofofu go ya ka lentsu la Elisa." 
2Kings6:19 Elisa a re go bona: “Tsela ye ga se yona, le motse wo ga se wona. Ntatele, ka tla go isa go monna yo o mo tsomago. Eupsa a ba isa Samaria." 
2Kings6:20 Ya re ge ba fihla Samaria, Elisha a re: “Jehofa, bula mahlo a banna ba gore ba bone.” Morena a bula mahlo a bona, ba bona; le bona, ba be ba le Samaria." 
2Kings6:21 Kgosi ya Baiseraele ge e ba bona ya re go Elisha: “Ntate, na ka tla ba bolaya?” Ka tla ba otla." 
2Kings6:22 A re: “O se ka wa ba otla; Na o rata go bolaya makgoba a gago ka tshosa ya gago le ka bonaba bja gago? bea senkgwa le metsi pele ga bona, gore ba je, ba nwe, ba ye go mong wa bona." 
2Kings6:23 A ba lokisetsa monyanya o mogolo, le ge ba jele le go nwa, a ba raka, ba ya go mong wa bona. Ka gona, madira a Siria a ka se sa tsena nageng ya Baiseraele gape." 
2Kings6:24 Ka morago ga moo Benhadada kgosi ya Siria a kgobokatsa madira a gagwe ka moka le a rotogela go dikanetsa Samaria. 
2Kings6:25 Go ile gwa ba le tlala e soro kua Samaria, le bona!" 
2Kings6:26 Ge kgosi ya Baiseraele e be e feta lebotong, mosadi yo mongwe a goeletsa a re: “Thusa, mong wa ka, kgosi.”" 
2Kings6:27 A re: “Ge Jehofa a sa go thuse, nka go thusa kae?” go tswa ka tlase ga lesaka goba lethuding?" 
2Kings6:28 Kgosi ya re go yena: “O go hlabja ka eng?” Mosadi a re: Mosadi yo a re go nna: “Neela morwa wa gago gore re mo je lehono, le gosasa re tla ja morwa wa ka.”" 
2Kings6:29 A re apeyeng morwa wa ka re mo je; ka re go yena letsatsing le le latelago: “Neela morwa wa gago, re mo je; a boloka morwa wa gagwe." 
2Kings6:30 Ya re ge kgosi e ekwa mantsu a mosadi yoo, ya gagola diaparo tsa yona; a phatsa lebotong, le setshaba sa bona seo, le sa bona gore a apere mokotla ka gare ga nama ya gagwe." 
2Kings6:31 Ka moka a re: “Modimo o ntirile se, le go feta moo, ka gobane hlogo ya Elisa morwa wa Shafate e tla ema godimo ga gagwe lehono.”" 
2Kings6:32 Eupsa Elisha a dula ka ntlong ya gagwe le bagolo ba dula le yena; Kgosi ya roma yo mongwe pele ga gagwe, eupsa motseta a se mo fihle, ka gona a re go bagolo: Na le bona ka fao morwa wa mmolai yo a romilego ka gona go ntsea hlogo? Bona, ge moromiwa a etla, tswalela mojako, o lote mojako. Na modumo wa maoto a mong wa gagwe ga o ka morago ga gagwe?" 
2Kings6:33 Ge a sa boledisana le bona, bona moromiwa a theogela go yena. Ka eng se sengwe seo nka se letelago go Jehofa?" 
2Kings7:1 Elisha a re: “Ekwang lentsu la Jehofa; Morena o re: Gosasa mo e ka bago nako ye go tla rekiswa tekanyo ya bupi bjo bobotse ka sekale, le dikalo tse pedi tsa garase ka shekale, kgorong ya Samaria." 
2Kings7:2 Ka moka monna yo kgosi e ithekgilego ka seatla sa gagwe a araba monna wa Modimo a re: “Ge Jehofa a ka dira mafasetere legodimong, na selo seo se ka direga?” Yena a re: “Bona, o tla e bona ka mahlo a gago, eupsa o se ka wa e ja.”" 
2Kings7:3 Go be go na le banna ba bane ba lepero mojakong wa kgoro, ba re: “Ka ka baka la’ng re dula mo go fihlela re ehwa?”" 
2Kings7:4 Ge re ka re: Re tla tsena motseng, gona tlala e tla ba motseng le ra hwela moo; le ge re ka dula mo, le rena re a hwa. Tlang bjale, re wele pele ga madira a Basiria; ge ba re boloka re phela, re tla phela; ge ba re bolaya, re tla hwa." 
2Kings7:5 Ka gona ba tsogela mesaseng ya Basiria mantsiboa; ge ba fihla ka ntle ga mesasa ya Basiria, ba bona go se na motho moo." 
2Kings7:6 Gobane Jehofa o be a dirile gore madira a Basiria a kwe lesata la dikoloi tsa ntwa le lesata la dipere, ee, lesata la madira a magolo; ba re: “Bonang, kgosi ya Baiseraele e re beile dikgosi.” Bahethe le dikgosi tsa Egepeta di tla re hlasela." 
2Kings7:7 Ka gona ba tsoga ba tshaba ge go setse go sobetse, ba tlogela ditente tsa bona, dipere tsa bona le dipokolo tsa bona, mesasa ka mo e bego e le ka gona, ba tshaba go pholosa bophelo bja bona." 
2Kings7:8 Ge balepero ba ba fihla mafelelong a mesasa, ba tsena ka tenteng e tee, ba ja le go nwa, ba rwala silifera le gauta le diaparo go tloga moo, ba ya ba di uta; a tsena ka tenteng ye nngwe, a e tsea, a tswa, a e uta." 
2Kings7:9 Ba boledisana ba re: “Ga se ra sepela gabotse; letsatsi le ka letsatsi la ditaba tse dibotse, re homotse; ge re ka dula go fihla mesong, re tla wela bosorong; tla bjale, a re yeng, re botse ba lapa la kgosi." 
2Kings7:10 Ka gona ba bitsa baleti ba kgoro ya motse le ba ba botsa ba re: “Re ile ra ya mesaseng ya Basiria, le go be go se na motho moo, gaesita le modumo wa motho, ge e se dipere le ditonki tseo di bego di hlometswe baanegwa ba basadi, le ditente bjalo ka ge di be di le bjalo." 
2Kings7:11 Ka moka a bitsa baleti ba kgoro; ba ba botsa ka ntlong ya kgosi. 
2Kings7:12 Kgosi ya tsoga bosego, ya re go bahlanka ba yona: “Bjale ka tla le botsa seo Basiria ba re dirilego sona.” Ba tseba gore ka ka lebaka la eng re swerwe ka tlala; ka gona ba tswa mesaseng, ba iphihla nageng, ba re: “Ge ba etswa motseng, re tla ba tsea ba phela le ra tsena motseng.”" 
2Kings7:13 Yo mongwe wa bahlanka ba gagwe a mo fetola a re: “Ba bangwe ba tsere dipere tse hlano tseo di setsego motseng; Ka re, ba swana le lesaba ka moka la bana ba Baiseraele bao ba hwilego: ka fao a re romeng, re bone." 
2Kings7:14 Ka gona ba tsea dipere tse pedi; Kgosi ya latela Basiria, ya re: Sepela, bona!" 
2Kings7:15 Ba ba latela go fihla Jorodane, tsela ka moka e be e tletse ka diaparo le dibjana tseo Basiria ba di lahlilego ka lebelo la bona. Ka moka baromiwa ba boa ba botsa kgosi." 
2Kings7:16 Banna ba ba tswa ba thopa mesasa ya Basiria. Ka gona tekanyo ya bupi bjo bobotse ya rekiswa ka shekale, le dikalo tse pedi tsa garase ka shekale, go ya ka lentsu la Jehofa." 
2Kings7:17 Kgosi ya kgetha molaodi yo a bego a ithekgile ka seatla sa gagwe gore a hlokomele kgoro; setshaba sa mo gatakala kgorong, a hwa, go ya ka lentsu la monna wa Modimo, leo a le boletsego ge kgosi e theoga go yena." 
2Kings7:18 Monna wa Modimo wa thereso a re go kgosi: “Gosasa mo e ka bago ka nako ye dikalo tse pedi tsa garase ka shekale, le tekanyo ya bupi bjo bobotse ka shekale, e tla ba kgorong ya Samaria mo e ka bago ka nako ye." 
2Kings7:19 Ka moka monna yoo a araba monna wa Modimo a re: “Bjale ge Jehofa a ka dira mafasetere leratadimeng, na selo se se bjalo se ka direga?” Yena a re: “Bona, o tla e bona ka mahlo a gago, eupsa o se ka wa e ja.”" 
2Kings7:20 A wela godimo ga gagwe, ka gobane setshaba se ile sa mo gatakala kgorong, le a hwa." 
2Kings8:1 Elisa a bolela le mosadi yoo a tsositsego morwa wa gagwe, a re go yena: “Ema o ye wena le ba lapa la gago, o dule kae le kae mo o ka dulago gona. Ka moka o tla tla lefatsheng ka morago ga nywaga e supago." 
2Kings8:2 Mosadi yoo a fetsa a dira go ya ka lentsu la monna wa Modimo wa thereso; O ile a tsea lapa la gagwe le a dula e le moeng nageng ya Bafilisitia ka nywaga e supago. 
2Kings8:3 Mafelelong a nywaga e supago, mosadi yoo a boa nageng ya Bafilisitia le a ya go ipiletsa go kgosi bakang sa ntlo ya gagwe le naga ya gagwe." 
2Kings8:4 Lentsu la Jehofa la tla go Gehasi mohlanka wa monna wa Modimo, la re: “Mpotse dilo ka moka tse dikgolo tseo Elisa a di dirilego.”" 
2Kings8:5 Ya re ge a be a botsa kgosi ka fao e busitsego setopo, ka baka la eng, bona! Gehasi a re: “Mong wa ka, kgosi, mosadi yo le morwa wa gagwe ba buseditse Elisa.”" 
2Kings8:6 Ge kgosi e botsisa mosadi yoo; Kgosi ya mo beela mohlankadi yo mongwe, a re: “Busetsa tsohle tseo e bego e le tsa gagwe le dienywa ka moka tsa tshemo go tloga letsatsing leo a tlogilego nageng ka lona go fihla ga bjale.”" 
2Kings8:7 Elisa a fihla Damaseko; Bene-hadada kgosi ya Siria o be a babja; a botswa a re: Monna wa Modimo o tlile mo. 
2Kings8:8 Jehofa a re go Hasaele: “Tsea mpho ka seatleng sa gago, o ye go kopana le monna wa Modimo, o botsise Jehofa ka yena, o re: “Na ka tla fola bolwetsing bjo?”" 
2Kings8:9 Hasaele a ya go mo gahlanetsa, a tsea mpho ya dilo ka moka tse dibotse tsa Damaseko, morwalo wa dikamela tse masomenne, a ema kgauswi le yena a re: “Morwa wa gago Benhadada, kgosi ya Siria e ntlisitse.” Go wena. O ile a romelwa go re: Na ka tla fola bolwetsing bjo?" 
2Kings8:10 Elisa a re go yena: “O re go yena: O tla fola; 
2Kings8:11 A khupetsa sefahlego sa gagwe go fihlela a hlabja ka dihlong, monna wa Modimo a lla." 
2Kings8:12 Hasaele a re: “Ka ka baka la’ng mong wa ka a lla? A re: Ka gobane ka tseba bobe bjo o tlago go bo dira go bana ba Baiseraele; le ngwana. 
2Kings8:13 Hasaele a re: “Eupsa mohlanka wa gago, yo e sego mpsa, ka eng gore a dire selo se segolo? Elisa a re: Jehofa o mpontshitse gore o tla ba kgosi ya Siria." 
2Kings8:14 Ka gona a tloga go Elisa a ya go mong wa gagwe; Ba re go yena: “Elisa o re’ng?” O ile a araba ka gore: O mpoditse gore ruri o tla fola. 
2Kings8:15 Ka letsatsi le le latelago, a tsea lesela a le ina ka metsing, a le phurolla sefahlegong sa gagwe, moo a hwilego gona; Hasaele a busa legatong la gagwe." 
2Kings8:16 Ka ngwaga wa bohlano wa puso ya Jorama morwa wa Ahaba kgosi ya Baiseraele, Jehoshafate e le kgosi ya Juda ka nako yeo, Jehorama morwa wa Jehoshafate kgosi ya Juda a thoma go busa." 
2Kings8:17 O be a na le mengwaga ye masometharo-pedi ge a thoma go busa; O busitse mengwaga ye 82 kua Jerusalema. 
2Kings8:18 A tswela pele a sepela tseleng ya dikgosi tsa Baiseraele, go etsa ge ntlo ya Ahaba e sepetse, ka gobane morwedi wa Ahaba e be e le mosadi wa gagwe; a dira tse mpe mahlong a Jehofa." 
2Kings8:19 Lega go le bjalo, Jehofa ga se a ka a fedisa Juda ka baka la Dafita mohlanka wa gagwe, ka ge a mo holofeditse gore o tla mo nea seetsa ka mehla le bana ba gagwe." 
2Kings8:20 Mehleng ya gagwe, Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tsa Juda, le ya ipeela kgosi." 
2Kings8:21 Ka moka Jorama a tshelela Saire a na le dikoloi tsa ntwa ka moka. A tsoga bosego, a bolaya Baedomo bao ba bego ba mo dikologile, le balaodi ba dikoloi tsa ntwa; banna bao ba tshabela ditenteng tsa bona." 
2Kings8:22 Le ge go le bjalo Edomo e ile ya rabela ka tlase ga diatla tsa Juda go fihla le lehono. Ka moka Libina ya rabela ka yona nako yeo. 
2Kings8:23 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Jorama le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings8:24 Jorama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafita; Ahasia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings8:25 Ka ngwaga wa lesomepedi wa puso ya Jorama morwa wa Ahaba kgosi ya Baiseraele, Ahasia morwa wa Jorama kgosi ya Juda a thoma go busa." 
2Kings8:26 Ahasia o be a e-na le nywaga e masomepedi-pedi ge a thoma go busa; a busa ngwaga o tee kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Athalia, morwedi wa Kgosi Omiri wa Baiseraele." 
2Kings8:27 A sepela tseleng ya ntlo ya Ahaba le a dira tse mpe mahlong a Jehofa, go swana le ntlo ya Ahaba, ka gobane e be e le mokgonyana wa ntlo ya Ahaba." 
2Kings8:28 A ya le Jorama morwa wa Ahaba go yo lwa le Hasaele kgosi ya Siria kua Ramothe-gileade, le Basiria ba gobatsa Jorama. Basiria ba gobatsa Jorama." 
2Kings8:29 Kgosi Jorama a boela morago go yo fodiswa kua Jeseriele dintho tseo Basiria ba mo filego tsona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgosi ya Siria. Ahasia morwa wa Jehorama kgosi ya Juda a theogela go bona Jorama morwa wa Ahaba kua Jeseriele, ka ge a be a babja." 
2Kings9:1 Moporofeta Elisa a bitsa yo mongwe wa barwa ba baporofeta, a re go yena: “Tlama letheka la gago, o tsee mogopo wo wa mafura ka seatleng sa gago, o ye Ramothe-gileade." 
2Kings9:2 Ge o fihla moo, o tla bona Jehu morwa wa Jehoshafate morwa wa Nimishi;" 
2Kings9:3 Ka moka o tsee lenaka la mafura o le tshele hlogong ya gagwe, o re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: Ka go tloditse gore o be kgosi ya Baiseraele.” Ka moka o bule lebati le o kitime, le o se ka wa diega." 
2Kings9:4 Ka gona lesogana leo, e lego moporofeta lesogana, la ya Ramothe-gileade." 
2Kings9:5 Ge a fihla, dikgosana tsa lekgotla di be di dutse moo; a re: “Ka na le taelo go wena, wena kgosi.” Jehu a re: Ka mang mo gare ga rena? Ka moka a re: Go wena kgosi!" 
2Kings9:6 A tsoga a tsena ka ntlong; a tshela mafura hlogong ya gagwe, a re go yena: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: Ka go tloditse gore o be kgosi ya setshaba sa Jehofa, e lego Baiseraele.”" 
2Kings9:7 O tla bolaya ntlo ya Ahaba mong wa gago, gore ka tle ka lefeletse madi a bahlanka ba ka, e lego baporofeta, le madi a bahlanka ka moka ba Jehofa, ka seatleng sa Isebele." 
2Kings9:8 Gobane ntlo ka moka ya Ahaba e tla fediswa le ka tla fedisa yo a rotago morako, yo a setsego le yo a setsego Baiseraeleng go Ahaba." 
2Kings9:9 Ntlo ya Ahaba ka tla e dira bjalo ka ntlo ya Jerobeama morwa wa Nebate le ntlo ya Baasha morwa wa Ahija; 
2Kings9:10 Dinonyana di tla ja Isebele kabelong ya Jeseriele, le go ka se be le yo a mo bolokago. A bula lebati le a tshaba." 
2Kings9:11 Ka moka Jehu a ya go bahlanka ba mong wa gagwe, le yo mongwe a re go yena: “Na go lokile?” ka ka lebaka la eng monna yo wa lehlanya a tlile go wena? A re go bona: “Le tseba monna yoo le lentsu la gagwe.”" 
2Kings9:12 Ba re: “Ka maaka; Yena a re: “O boletse le nna, a re: Morena o re: Ka go tloditse gore o be kgosi ya Baiseraele.”" 
2Kings9:13 Ka moka ba akgofela, ba tsea diaparo tsa gagwe, ba di bea ka tlase ga gagwe godimo ga manamelo, ba letsa diphalafala ba re: “Jehu ka kgosi.”" 
2Kings9:14 Ka moka Jehu morwa wa Jehoshafate morwa wa Nimishi a loga maanomabe a go lwantsha Jorama. (Bjale Jorama o be a boloka Ramothe kua Gileade, yena le Baiseraele ka moka, ka baka la Hasaele kgosi ya Siria." 
2Kings9:15 Kgosi Jorama a boela morago go yo fodiswa kua Jeseriele dintho tseo Basiria ba bego ba mo file tsona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgosi ya Siria. Naga ga e tshabe. Motse wo re ka bolelago ka wona kua Jeseriele. 
2Kings9:16 Ka moka Jehu a namela koloi ya gagwe a ya Jeseriele; gobane Jorama o be a robetse moo. Ahasia kgosi ya Juda a theoga go yo bona Jehorama. 
2Kings9:17 Mmolai a ema godimo ga tora ya Jeseriele, a hlola sehlopha ge a etla, a re: “Ka bona sehlopha.” Jorama a re: Tsea monamedi wa pere o rome go ba gahlanetsa, o re: Na ka khutso?" 
2Kings9:18 Yo mongwe a nametse pere a ya go mo gahlanetsa, a re: Kgosi e re: “Na ka khutso?” Jehu a re: O amana bjang le khutso? a retologa ka morago ga ka, Mohlapetsi a bega, le a re: Morongwa o ile a tla go bona, eupsa ga se a boa." 
2Kings9:19 A roma wa bobedi yo a nametsego pere, a tla go bona a re: Kgosi e re: “Na ka khutso?” Jehu a re: O amana bjang le khutso? retologa ka morago ga ka." 
2Kings9:20 Mohlapetsi a goeletsa a re: “O tlile go bona, eupsa ga a sa boa.” Ka gobane o otlela ka pefelo." 
2Kings9:21 Jorama a re: “Itokisetseng.” Ka gona koloi ya gagwe ya lokiswa. Jorama kgosi ya Baiseraele le Ahasia kgosi ya Juda ba tswa, yo mongwe le yo mongwe ka koloi ya gagwe ya ntwa, ba tswa ba lwa le Jehu, ba mo gahlanetsa karolong ya Nabothe wa Mojeseriele." 
2Kings9:22 Ge Jorama a bona Jehu, a re: “Na ka khutso, Jehu? A re: “Ka khutso efe, ge fela bofebe bja mmago Isebele le boloi bja gagwe e le tse ntsi gakaakaa?" 
2Kings9:23 Jorama a retolosa diatla tsa gagwe, a tshaba, a re go Ahasia: “Go na le boradia, wena Ahasia.”" 
2Kings9:24 Jehu a goga bora ka matla a gagwe ka moka, a itia Jehorama magareng ga matsogo a gagwe, mosebe wa tima pelong ya gagwe, a nwelela ka koloing ya gagwe." 
2Kings9:25 Ka moka Jehu a re go Bidikara mohlankadi wa gagwe: “Mo tsee o mo lahlele tshemong ya Nabothe wa Mojeseriele; 
2Kings9:26 Ruri ka bone maabane madi a Nabothe le madi a barwa ba gagwe,” o re’alo Jehofa. Ka tla go busetsa lefelong le, o re’alo Jehofa. Bjale mo tsee o mo lahlele fase, go ya ka lentsu la Jehofa." 
2Kings9:27 Eupsa ge Ahasia kgosi ya Juda a bona se, a tshaba ka tsela ya ntlo ya tshemo. Jehu a mo latela, a re: “Mo hlabe le yena ka koloi.” Ka seo ba se dirilego mmotong wo o isago Gur, go ya Jibleam. A tshabela Megido, a hwela moo." 
2Kings9:28 Bahlanka ba gagwe ba mo rwala ka koloi ya ntwa Jerusalema, ba mmoloka lebitleng la gagwe le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafita." 
2Kings9:29 Ka ngwaga wa lesometee wa puso ya Jorama morwa wa Ahaba Ahasia a thoma go busa Juda. 
2Kings9:30 Ge Jehu a fihla Jeseriele, Jesebele a kwa ka seo; ka moka a penta sefahlego sa gagwe, a sikinya hlogo le a lebelela ka ntle ka lefatshetere." 
2Kings9:31 Ge Jehu a tsena kgorong, a re: “Na ka khutso, Simiri, yo a bolailego mong wa gagwe?" 
2Kings9:32 A emisetsa sefahlego ka lefatshetereng, a re: “Ka mang yo a lego sefahlegong sa ka? MANG? Le go be go na le bahlankadi ba babedi goba ba bararo bao ba bego ba mo letetse." 
2Kings9:33 A re: “Mo lahlele fase.” Ka gona ba mo lahlela fase, madi a gagwe a gasa lebotong le dipere, ba mo gatakala fase." 
2Kings9:34 Ge a tsena, a ja, a nwa, a re: “Sepela o yo bona mosadi yo a rogakilwego, o mo boloka, gobane ka morwedi wa kgosi.”" 
2Kings9:35 Ba ya go mo boloka, eupsa ba se hwetse selo se sengwe go yena ge e se legata, maoto le mefapahlogo ya diatla tsa gagwe." 
2Kings9:36 Ba boa ba mmotsa. A re: Lentsu la Jehofa le le boletse ka mohlanka wa gagwe Elia wa Motishibe, a re: “Kabelong ya Jeseriele dimpsa di tla ja nama ya Isebele." 
2Kings9:37 Setopo sa Isebele se tla swana le sethokgwa sa meetlwa tshemong ya Jeseriele; gore ba se ka ba re: “Yo ka Isebele.” 
2Kings10:1 Ahaba o be a na le barwa ba masome a supago kua Samaria. Jehu a ngwala mangwalo, a romela Samaria go babusi ba Jeseriele le bagolo le ba ba godisitsego barwa ba Ahaba." 
2Kings10:2 Gateetee ge lengwalo le fihla go wena, ka ge barwa ba mong wa gago ba na le wena, ba swere dikoloi tsa ntwa le dipere le motse o sireleditswego ka dibetsa;" 
2Kings10:3 O tsee leitsibulo la barwa ba mong wa gago, o le bee sedulong sa bogosi sa tatagwe, o lwele ntlo ya mong wa gago." 
2Kings10:4 Eupsa ba tshoga kudu, ba re: “Bonang, dikgosi tse pedi di be di se tsa ema pele ga gagwe. Re tla leta bjang bjale?" 
2Kings10:5 Ka gona molaki wa ntlo le moleti wa motse le bagolo le barutisi ba bana ba roma go Jehu ba re: Re bahlanka ba gago le re tla dira tsohle tseo o tlago go re laela tsona. Re ka se dire kgosi; dira tse dibotse mahlong a gago. 
2Kings10:6 A ba ngwalela lengwalo la bobedi, a re: “Ge e ba le le ba ka le la theetsa lentsu la ka, le tsee dihlogo tsa barwa ba mong wa lena, le tle go nna gosasa kua Jeseriele.” Barwa ba kgosi, banna ba masome a supago, ba be ba na le bagolo ba motse bao ba ba godisitsego." 
2Kings10:7 Ge lengwalo le ba fihla, ba tsea barwa ba kgosi ba bolaya batho ba masome a supago, ba tsenya dihlogo tsa bona ka dirotong, ba di romela go yena Jeseriele." 
2Kings10:8 Morongwa a tla a mmotsa a re: “Ba tlisitse dihlogo tsa barwa ba kgosi.” A re: “Di bee mekgobo e mebedi mojakong wa kgoro go fihla mesong.” 
2Kings10:9 Mesong a tsoga a tswa a re go setshaba ka moka: “Le dira gabotse; bona, ka boletse le mong wa ka, ka mmolaile; eupsa ka mang yo a bolailego batho ba ka moka?" 
2Kings10:10 Tseba bjale gore lentsu la Jehofa leo Jehofa a le boletsego mabapi le ntlo ya Ahaba le ka se fele, ka gobane Jehofa o dirile seo a se boletsego ka mohlanka wa gagwe Elia." 
2Kings10:11 Ka gona Jehu a bolaya bohle bao ba setsego ba ntlong ya Ahaba kua Jeseriele, le bahlanka ba gagwe ka moka, ba ntlo ya tatagwe le baperisita ba gagwe, go fihlela a se sa mo tlogela." 
2Kings10:12 A tsoga a tloga a ya Samaria. Ge a le lebenkaleng la go kuta moriri tseleng. 
2Kings10:13 Jehu a kopana le bana babo Ahasia kgosi ya Juda a re: “O mang? Ba fetola ba re: Re bana babo Ahasia; le ra theogela go laelana le barwa ba kgosi le barwa ba mohumagadi. 
2Kings10:14 A re: “Ba tsee ba phela.” Ba ba tsea ba sa phela, ba ba bolaya ka moleteng wa mosate, banna ba masomenne-pedi; le ga se a ka a tlogela le o tee wa bona." 
2Kings10:15 Ge a tloga moo, a bolaya Jonadaba morwa wa Rekabe, yo a tlilego go mo gahlanetsa. A mo dumedisa, a re go yena: “Na pelo ya gago e lokile go etsa ge pelo ya ka e le ka pelo ya gago?” Jonadaba a fetola a re: Go lokile. Ge e ba go le bjalo, mphe seatla sa gago. A mo fa seatla sa gagwe; a mo otlela go yena." 
2Kings10:16 A re: “Etlang le nna o bone phisego ya ka go Jehofa.” Ka gona ba mo tlogela ka koloing ya gagwe. 
2Kings10:17 Ge a fihla Samaria, a bolaya bohle bao ba setsego go Ahaba kua Samaria, go fihlela a mo fedisa, go ya ka polelo ya Jehofa yeo a e boditsego Elia." 
2Kings10:18 Jehu a kgobokanya setshaba ka moka a re go bona: “Ahaba o ile a hlankala Baali ganyenyane. Eupsa Jehu o tla mo hlankala gabotse kudu. 
2Kings10:19 Bjale bitsa baporofeta ka moka ba Baali, bahlanka ba gagwe ka moka le baperisita ba gagwe ka moka go nna. Go ka se nyakage, gobane ka na le sehlabelo se segolo seo ka swanetsego go se dira go Baali; le yo a nyakago, a ka se phele. Eupsa Jehu o ile a dira bjalo ka boradia, ka maikamisetso a go fedisa barapedi ba Baali." 
2Kings10:20 Jehu a re: “Gobelelang Baali monyanya.” Le ba e rulagantse. 
2Kings10:21 Ka moka Jehu a roma go ralala le Baiseraele ka moka, le barapedi ka moka ba Baali ba tla, moo go ilego gwa se sa sala monna yo a sa kago a tla. Ba tsena ntlong ya Baali; ntlo ya Baali ya tlala go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe." 
2Kings10:22 Ka moka a re go yo a hlokomelago kobo: “Mphe diaparo tsa barapedi ka moka ba Baali.” Ka moka a ba tlisetsa diaparo. 
2Kings10:23 Jehu a tlisa Jonadaba morwa wa Rekabe ntlong ya Baali, a re go barapedi ba Baali: “Le bone gore ga go na bahlanka ba Jehofa mo le lena, ge e se barapedi ba Baali feela.”" 
2Kings10:24 Ge ba tsena go dira dihlabelo le dihlabelo tsa go fiswa, Jehu a ntsha banna ba masomeseswai-pedi le a re go bona: “Ge e ba motho yo mongwe wa banna bao ka ba tlisitsego diatleng tsa lena a phonyokgile, a yo mongwe le yo mongwe wa bona a phonyokge ‘yo a mo beago bophelo bjo bo lokologilego, bja ka gae e tla ba bja moya wa gagwe." 
2Kings10:25 Gateetee ge a feditse go neela sehlabelo sa go fiswa, Jehu a re go baleti le balaodi: “Tsenang le ba bolaye; go se be le yo a tswago. Ba ba fenya ka bogale bja tshosa; bahlapetsi le balaodi ba ba raka, ba ya motseng wa ntlo ya Baali." 
2Kings10:26 Ba ntsha diswantsho tseo ntlong ya Baali, ba di fisa." 
2Kings10:27 Ba pshatlaganya seswantsho sa Baali, ba phusola ntlo ya Baali, ba e dira ntlo ya go tshuma go fihla le lehono." 
2Kings10:28 Ka gona Jehu a fedisa Baali Baiseraele. 
2Kings10:29 Le ge go le bjalo ka baka la dibe tsa Jeroboama morwa wa Nebate, tseo a dirilego gore Baiseraele di dire sebe ka tsona, Jehu ga se a ka a ba sala morago, e lego dinamane tsa gauta tseo di bego di le Bethele le tseo di bego di le Dani." 
2Kings10:30 Jehofa a re go Jehu: “Ka ge o dirile se se lokilego mahlong a ka, ka ge o dirile ntlo ya Ahaba go ya ka tsohle tseo di bego di le pelong ya ka, barwa ba gago ba tla dula sedulong sa bogosi go fihla molokong wa bone. Ya Baiseraele." 
2Kings10:31 Eupsa Jehu ga se a ka a ela hloko go sepela ka molao wa Jehofa Modimo wa Baiseraele ka pelo ya gagwe ka moka, ka gobane ga se a ka a tlogela dibe tsa Jerobeama tseo a dirilego Baiseraele sebe ka tsona." 
2Kings10:32 Mehleng yeo Jehofa a thoma go kgaola Baiseraele, le Hasaele a ba fenya nageng ka moka ya Baiseraele;" 
2Kings10:33 Go tloga Nokang ya Jorodane ka bohlabela, naga ka moka ya Gileade, Bagada le Barubeni le Bamanase go tloga Aroere yeo e lego kgauswi le noka ya Arinone, e lego Gileade le Bashane." 
2Kings10:34 Ditiro tse dingwe tsa Jehu le tsohle tseo a di dirilego le matla a gagwe ka moka, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings10:35 Jehu a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka kua Samaria. Joahase morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings10:36 Nako yeo Jehu a busitsego Baiseraele kua Samaria e bile nywaga e 28. 
2Kings11:1 Bjale ge Athalia mmago Ahasia a bona gore morwa wa gagwe o hwile, a tsoga a fedisa peu ka moka ya bogosi." 
2Kings11:2 Eupsa Jehosheba morwedi wa kgosi Jehorama, kgaetsedi ya Ahasia, a tsea Joase morwa wa Ahasia a mo utswa gare ga barwa ba kgosi bao ba bolailwego, a mo bea le mohlokomedi wa gagwe ka phaposing ya go robala. Ba mo uta le mohlokomedi wa gagwe ka phaposing ya Athalia, gore a se bolawe." 
2Kings11:3 A dula le yena ka ntlong ya Jehofa ka nywaga e tshela. Athalia a busa lefatshe. 
2Kings11:4 Ka ngwaga wa bosupa Jehoyada a roma a lata balaodi ba makgolo le balaodi ba bahlapetsi, a ba tlisa go yena ka ntlong ya Jehofa, gore morwa wa kgosi." 
2Kings11:5 A ba laela a re: “Se ka selo seo le tlago go se dira; Karolo ya boraro ya lena bao ba tsenago ka Sabatha e tla ba bahlapetsi ba ntlo ya kgosi; 
2Kings11:6 Karolo ya boraro kgorong ya Shure; wa boraro a le mojakong ka morago ga mohlapetsi; ka fao o swanetse go disa ntlo, gore e se ka ya wa." 
2Kings11:7 Dikarolo tse pedi tsa lena bohle bao le tswago ka Sabatha di tla hlokomela ntlo ya Jehofa go dikologa kgosi. 
2Kings11:8 Ba dikologa kgosi go dikologa, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetsa tsa gagwe ka seatleng; yo a tlago tshemong o tla bolawa; ba na le kgosi ge e etswa le ge e tsena." 
2Kings11:9 Balaodi ba makgolo ba dira tsohle tseo moperisita Jehoyada a di laetsego ka gona, le yo mongwe le yo mongwe a tsea banna ba gagwe bao ba bego ba tla tsena ka Sabatha le bao ba bego ba tla tswa ka Sabatha, ba tla go moperisita Jehoyada." 
2Kings11:10 Moprista a nea balaodi ba makgolo marumo le dikotse tsa kgosi Dafita, tseo di bego di le tempeleng ya Jehofa." 
2Kings11:11 Mohlapetsi a ema, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetsa tsa gagwe ka seatleng, go dikologa kgosi, go tloga sekhutlong sa le letona sa tempele go ya sekhutlong sa le letshadi sa tempele, go bapa le sebeso le tempele." 
2Kings11:12 A ntsha morwa wa kgosi, a mo apesa mphapahlogo, a mo nea bohlatse; ba mo bea kgosi, ba mo tlotsa; ba opa diatla, ba re: “Modimo a pholose kgosi.”" 
2Kings11:13 Ge Athalia a ekwa lesata la bahlapetsi le la setshaba, a tla go setshaba ka tempeleng ya Jehofa." 
2Kings11:14 A lebelela, a bona kgosi e eme kgauswi le kokwane go etsa ge mokgwa o be o le bjalo, balaodi le diphalafala ba le kgauswi le kgosi. Ka moka Athalia a gagola diaparo tsa gagwe, a re: “Setlaela!" 
2Kings11:15 Eupsa moperisita Jehoyada a laela balaodi ba makgolo bao ba bego ba okametse madira, a re go bona: “Mo ntsheng mebotong, gore a bolaye yo a mo latelago ka tshosa; Gobane moperisita o be a re: “A a se ka a bolawa ka ntlong ya Jehofa.”" 
2Kings11:16 Ba mo bea diatla; a sepela ka tsela ya dipere a ya ntlong ya kgosi, a bolawa moo." 
2Kings11:17 Ka moka Jehoyada a dira kgwerano magareng ga Jehofa le kgosi le setshaba gore e be batho ba Jehofa; le magareng ga kgosi le setshaba. 
2Kings11:18 Batho ka moka ba naga ba tsena ka ntlong ya Baali, ba e thuba; Ba pshatlaganya disebeso tsa gagwe le diswantsho tsa gagwe, ba bolaya Matane moperisita wa Baali pele ga disebeso. Moprista a bea baleti ba ntlo ya Morena." 
2Kings11:19 A tsea balaodi ba makgolo, balaodi, bahlapetsi le batho ka moka ba naga; ba tlisa kgosi ntlong ya Jehofa, ba tla ka kgoro ya bahlapetsi ntlong ya kgosi. O ile a dula sedulong sa bogosi sa dikgosi." 
2Kings11:20 Batho ka moka ba naga ba thaba, motse wa homola, ba bolaya Athalia ka tshosa ka thoko ga ntlo ya kgosi." 
2Kings11:21 Joase o be a e-na le nywaga e supago ge a thoma go busa; 
2Kings12:1 Joase a thoma go busa ngwageng wa bosupa wa puso ya Jehu; a busa mengwaga ye masomenne kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibia wa Bereseba. 
2Kings12:2 Joashe a dira se se lokilego mahlong a Jehofa matsatsing ka moka ao moperisita Jehoyada a mo rutilego ka ona. 
2Kings12:3 Lega go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa; 
2Kings12:4 Joase a fetola baperisita a re: “Tshelete yeo e tliswago ka ntlong ya Jehofa le tshelete yeo e tliswago ka ntlong ya Jehofa, le tshelete yeo e lekantswego le tshelete yeo e tliswago ka ntlong ya Jehofa ntlo ya Morena, tsohle tse di tlago. Ka pelong ya motho yo mongwe le yo mongwe gore a tlise ntlong ya Jehofa;" 
2Kings12:5 Baperisita ba e tsee, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bohlale bja gagwe, ba lokise masoba a ntlo, kae le kae moo go nago le sebaka." 
2Kings12:6 Eupsa ka ngwaga wa masomepedi-tharo wa puso ya Kgosi Joase, baperisita ba lokisa masoba a ntlo." 
2Kings12:7 Kgosi Jehoashe a bitsa moperisita Jehoyada le baperisita ba bangwe, a re go bona: “Ka ka baka la’ng le sa lokise masoba a ntlo? ka moka o se ka wa amogela tshelete go bao o ba tlwaetsego, eupsa o e nee bao ba senyegilego." 
2Kings12:8 Baperisita ba dumela gore ba se sa hlwa ba amogela tshelete ya setshaba, le go lokisa masoba a ntlo." 
2Kings12:9 Eupsa moperisita Jehoyada a tsea lepokisi a phula lesoba sekhurumetsong le a le bea ka thoko ga sebeso, ka lehlakoreng le letona ge motho a tsena ka ntlong ya Jehofa; Baperisita bao ba bego ba sireletsa mojako wa ntlo ya Jehofa ka tshelete ka moka yeo e bego e tlisitswe ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings12:10 Ge ba bona gore go na le tshelete e ntsi ka matlotlong, mongwaledi wa kgosi le moperisita yo mogolo ba rotoga ba dula ka lepokising le ba bega tshelete yeo e hweditswego ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings12:11 Ka moka ba gafela tshelete yeo diatleng tsa bao ba bego ba okametse ntlo ya Jehofa; ba e nea babetli le baagi bao ba bego ba soma Tempeleng ya Morena. 
2Kings12:12 Ba be ba reka dikota le maswika a go betlwa, go lokisa masoba a ntlo ya Jehofa le tsohle tseo di agilwego bakang sa go lokisa ntlo." 
2Kings12:13 Eupsa go be go se na dibjana tsa silifera, dipoleiti, megopo, diphalafala goba dibjana tsa gauta goba tsa silifera, tseo di dirilwego ka tshelete yeo e tlisitswego ka ntlong ya Jehofa bakang sa ntlo ya Jehofa." 
2Kings12:14 Eupsa ba e nea basomi, ba lokisa ntlo ya Jehofa ka yona." 
2Kings12:15 Go feta moo, ga se ba ka ba bala banna bao ba ilego ba nea basomi tshelete yeo seatleng sa bona, ka gobane ba be ba dirisana ka potego." 
2Kings12:16 Tshelete ya dikoloto le tshelete ya sebe di ile tsa tliswa ka ntlong ya Jehofa; e be e le baperisita. 
2Kings12:17 Ka moka Hasaele kgosi ya Siria a rotoga, a lwa le Gathe, a e thopa. Hasaele a retologa a rotogela Jerusalema." 
2Kings12:18 Joashe kgosi ya Juda a tsea dilo ka moka tse kgethwa tseo Jehoshafate le Jehorama le Ahasia borakgolokhukhu ba gagwe ba di kgateletsego, e lego letlotlo la ntlo ya Jehofa Morena a ba roma le ntlo ya kgosi go lwa le Hasaele kgosi ya Siria, a rotoga a etswa Jerusalema." 
2Kings12:19 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Joase le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings12:20 Bahlanka ba gagwe ba tsoga, ba loga maanomabe, ba bolaya Joase ntlong ya Milo, yeo e theogelago Sila." 
2Kings12:21 Gobane Jotsagare morwa wa Shimeate le Jehotsabade morwa wa Shomere, bahlanka ba gagwe, ba mo otla le a hwa. Ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafita, le Amatsia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings13:1 Ka ngwaga wa masomepedi-tharo wa puso ya Joase morwa wa Ahasia kgosi ya Juda, Joashe morwa wa Jehu a thoma go busa Baiseraele kua Samaria, le a busa ka nywaga e lesomesupa." 
2Kings13:2 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a latela dibe tsa Jerobeama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Baiseraele e dire sebe. Ga se a ka a tloga go yona." 
2Kings13:3 Bogale bja Jehofa bja ba bogale bja Baiseraele, a ba gafela diatleng tsa Hasaele kgosi ya Siria le diatleng tsa Benhadada morwa wa Hasaele matsatsing ka moka." 
2Kings13:4 Jehoahase a lopa Jehofa, Jehofa a mo theetsa, ka gobane o bone kgatelelo ya Baiseraele, kamoo kgosi ya Siria e bego e ba gatelela ka gona." 
2Kings13:5 Jehofa a nea Baiseraele mopholosi, ba tswa ka tlase ga diatla tsa Basiria, le bana ba Baiseraele ba hloma ditente tsa bona go etsa pele." 
2Kings13:6 Eupsa ga se ba ka ba tlogela dibe tsa ntlo ya Jerobeama, tseo a dirilego Baiseraele dibe ka tsona, eupsa ba sepela ka tsona; gaesita le sethokgwa sa Samaria se sa le gona.)" 
2Kings13:7 Ga se a ka a tlogelela Jehoahase wa setshaba ge e se banamedi ba dipere ba masomehlano, dikoloi tse lesome le banna ba dikate tse lesome. Gobane kgosi ya Siria e be e ba fedisitse, ya ba dira bjalo ka lerole la sebjana." 
2Kings13:8 Bjale ditaba tse dingwe tsa Jehoahase le tsohle tseo a di dirilego le matla a gagwe, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya Dikoronika tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings13:9 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka Samaria, Joase morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings13:10 Ngwageng wa masometharo-supa wa puso ya Joase kgosi ya Juda, Joase morwa wa Jehoahase o ile a ba kgosi ya Baiseraele kua Samaria ka nywaga e 16." 
2Kings13:11 A dira tse mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe ka moka tsa Jerobeama morwa wa Nebate, tseo a dirilego Baiseraele sebe ka tsona; eupsa a ya go yona." 
2Kings13:12 Bjale ditaba tse dingwe tsa Joase le tsohle tseo a di dirilego le matla a gagwe ao a ilego a lwa le Amatsia kgosi ya Juda ka ona, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings13:13 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; Jerobeama a dula sedulong sa gagwe sa bogosi, Joase a bolokwa Samaria le dikgosi tsa Baiseraele." 
2Kings13:14 Elisa a babja ka baka la bolwetsi bjoo a hwilego ka bjona. Joase kgosi ya Baiseraele a theogela go yena, a lla ka sefahlego sa gagwe, a re: Tate, tate, koloi ya Baiseraele le monamedi wa yona!" 
2Kings13:15 Elisha a re go yena: “Tsea bora le mesebe.” A mo rekala bora le mesebe. 
2Kings13:16 A re go kgosi ya Baiseraele: “Bea seatla sa gago godimo ga bora.” A bea seatla sa gagwe godimo ga yona, le Elisa a bea diatla tsa gagwe godimo ga diatla tsa kgosi." 
2Kings13:17 A tswela pele a re: “Bula lefatshetere ka bohlabela.” Ka moka a e bula. Elisha a re: “Eja!” Le a thuntsha. Yena a re: “Mosebe wa pholoso go Jehofa, le mosebe wa pholoso go Basiria, gobane o tla wela Basiria kua Afeka, a ba fedisa.”" 
2Kings13:18 A re: “Tsea mesebe.” Ka moka a di tsea. A re go kgosi ya Baiseraele: “Rotogela go lwa le naga.” O otla gararo le o a ema. 
2Kings13:19 Monna wa Modimo a mo galefela, a re: “O be o swanetse go otla gahlano goba ga tshela; a bolaya Basiria go fihlela a ba fedisa; eupsa bjale o tla otla Basiria gararo feela." 
2Kings13:20 Elisa a hwa, ba mmoloka. Le dihlopha tsa Bamoaba tsa hlasela naga mathomong a ngwaga." 
2Kings13:21 Ya re ge ba be ba boloka monna, ba bona sehlopha sa banna. Ba lahlela monna yoo ka lebitleng la Elisa." 
2Kings13:22 Eupsa Hasaele kgosi ya Siria a tswela pele a lwa le Baiseraele mehleng ka moka ya Jehoahase. 
2Kings13:23 Jehofa a ba gaugela, a ba kwela bohloko, a ba kwela bohloko, ka baka la kgwerano ya gagwe le Aborahama, Isaka le Jakobe, a se ba fedise, a se ka a ba lahla, le gona a ka se ba lahle." 
2Kings13:24 Ka gona Hasaele kgosi ya Siria a hwa; Bene-Hadada morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
2Kings13:25 Joase morwa wa Joahase a busa a tsea metse yeo a e tserego diatleng tsa Joahase tatagwe ka ntwa diatleng tsa Benhadada morwa wa Hasaele. Joase o mo otla ka makga a mararo le a aga metse ya Baiseraele lefsa. 
2Kings14:1 Ka ngwaga wa bobedi wa puso ya Joase morwa wa Jehoahase kgosi ya Baiseraele Amatsia morwa wa Joase kgosi ya Juda a thoma go busa. 
2Kings14:2 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masomepedi-senyane kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jehoadane wa Jerusalema." 
2Kings14:3 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, eupsa a sa swane le Dafita tatagwe. A dira go ya ka tsohle tse Joase tatagwe a di dirilego." 
2Kings14:4 Le ge go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa, setshaba se be se sa dira dihlabelo le go fisa diorelo mafelong a phagamego." 
2Kings14:5 Gateetee ge mmuso o tiisitswe seatleng sa gagwe, a bolaya bahlanka ba gagwe bao ba bolailego kgosi tatagwe." 
2Kings14:6 Eupsa ga se a ka a bolaya bana ba babolai, go etsa ge go ngwadilwe ka pukung ya molao wa Moše, yeo go yona Jehofa a laetsego gore: Botatago bona ba se ka ba bolawa ka baka la bana, eupsa bana ba tla bolawa. Lehu go bo-ntate; eupsa motho yo mongwe le yo mongwe o tla bolawa ka baka la sebe sa gagwe." 
2Kings14:7 A bolaya Baedomo ba 10 000 Moeding wa Letswai, a thopa Sela ntweng, a e reela leina la Joktheele go fihla le lehono." 
2Kings14:8 Ka moka Amatsia a roma baromiwa go Joase morwa wa Jehoahase morwa wa Jehu kgosi ya Baiseraele a re: “Etlang re lebelelena ka difahlego.” 
2Kings14:9 Joashe kgosi ya Baiseraele a roma go Amatsia kgosi ya Juda a re: “Motsedara wo o lego kua Libanoni o rometse mosedere wo o bego o le kua Libanoni, o re: “Neela morwedi wa gago morwa wa ka, le e tla ba mosadi wa gago.” A phatsa Libanoni le a gata meetlwa." 
2Kings14:10 Ruri o fentse Edomo, pelo ya gago e go phagamisitse; hlompha se, le o dule ka gae;" 
2Kings14:11 Eupsa Amatsia ga se a ka a kwa. Joase kgosi ya Baiseraele a rotoga; yena le Amatsia kgosi ya Juda ba lebelelana ka difahlego kua Bethe-Shemeshe, yeo e lego ya Juda." 
2Kings14:12 Juda ya tlala kgalefo ya Baiseraele; yo mongwe le yo mongwe ba tshabela tenteng ya gagwe. 
2Kings14:13 Ka moka Joase kgosi ya Baiseraele a tsea Amatsia kgosi ya Juda, morwa wa Joase morwa wa Ahasia, a ya Bethe-Shemeshe, a fihla Jerusalema, a thuba morako wa Jerusalema go tloga kgorong ya Eferaime go fihla kgorong ya yona Eferaime. Kgoro ya Sekhutlong, ya botelele bja dikubiti tse makgolo a mane." 
2Kings14:14 A tsea gauta ka moka le silifera, le dibjana ka moka tseo di hweditswego ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgosi, le batho bao ba thopilwego, a boela Samaria." 
2Kings14:15 Bjale ditaba tse dingwe tsa Joashe tseo a di dirilego le matla a gagwe le kamoo a ilego a lwa le Amatsia kgosi ya Juda, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings14:16 Joase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa Samaria le dikgosi tsa Baiseraele; Jerobeama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings14:17 Amatsia morwa wa Joase kgosi ya Juda a phela nywaga e lesomehlano ka morago ga lehu la Joase morwa wa Jehoahase kgosi ya Baiseraele. 
2Kings14:18 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Amasia, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings14:19 Ba mo loga maanomabe kua Jerusalema; eupsa ba roma ba mo sala morago kua Lakishi, ba mmolaya moo." 
2Kings14:20 Ba mo tlisa ka dipere, a bolokwa kua Jerusalema le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafita." 
2Kings14:21 Batho ka moka ba Juda ba tsea Asaria yo a bego a na le nywaga e lesometshela, ba mo bea kgosi legatong la Amatsia tatagwe." 
2Kings14:22 A aga Elathe, a e busetsa Juda, ka morago ga moo kgosi ya robala le borakgolokhukhu ba yona." 
2Kings14:23 Ka ngwaga wa lesomehlano wa puso ya Amatsia morwa wa Joashe kgosi ya Juda, Jeroboama morwa wa Joashe kgosi ya Baiseraele a thoma go busa kua Samaria, a busa ka nywaga e masomenne-tee." 
2Kings14:24 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, ga se a ka a tlogela dibe ka moka tsa Jerobeama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Baiseraele e dire sebe." 
2Kings14:25 A busetsa Baiseraele mojakong wa Hamathe go ya Lewatleng la Leganata, go ya ka lentsu la Jehofa Modimo wa Baiseraele leo a le boletsego ka mohlanka wa gagwe Jona morwa wa moporofeta Amitai, go thwe’ng ka Gathefer." 
2Kings14:26 Jehofa o bone tlaisego ya Baiseraele e le e babago kudu; 
2Kings14:27 Jehofa ga se a bolela gore o tla phumola leina la Baiseraele ka tlase ga legodimo, eupsa o ile a ba pholosa ka seatla sa Jeroboama morwa wa Joase." 
2Kings14:28 Ditiro tse dingwe tsa Jerobeama, kamoo a ilego a lwa le kamoo a ilego a busetsa Damaseko le Hamathe go tswa Juda go Baiseraele, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya Jerobeama? ya dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings14:29 Jerobeama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le dikgosi tsa Baiseraele; Sagaria morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
2Kings15:1 Ka ngwaga wa masomepedi-supa wa puso ya Jeroboama kgosi ya Baiseraele, Asaria morwa wa Amatsia kgosi ya Juda a ba kgosi." 
2Kings15:2 A na le mengwaga ye lesometshela ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masomehlano-pedi Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Yólia wa Jerusalema." 
2Kings15:3 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Amatsia tatagwe a di dirilego;" 
2Kings15:4 Ka ntle le ge mafelo a phagamego a ka amogwa, setshaba se be se sa dira dihlabelo le go fisa diorelo mafelong a phagamego." 
2Kings15:5 Jehofa a otla kgosi moo e ilego ya ba molepero go fihla letsatsing la lehu la yona, a dula ka ntlong e mmalwa. Jothame morwa wa kgosi e be e le molaodi wa lapa, a ahlola batho ba naga." 
2Kings15:6 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Asaria le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings15:7 Asaria a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafita, le Jothame morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings15:8 Ngwageng wa masometharo-pedi wa puso ya Asaria kgosi ya Juda, Sagaria morwa wa Jeroboama o ile a ba kgosi ya Baiseraele kua Samaria ka baka la dikgwedi tse tshela." 
2Kings15:9 A dira tse mpe mahlong a Jehofa go etsa ge borakgolokhukhu ba gagwe ba dirile. 
2Kings15:10 Shalume morwa wa Jabeshe a mo loga maanomabe, a mo otla pele ga setshaba, a mmolaya, a busa legatong la gagwe." 
2Kings15:11 Ge e le ditaba tse dingwe ka moka tsa Sagaria, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tsa dikgosi tsa Baiseraele." 
2Kings15:12 Lentsu la Jehofa leo a le boditsego Jehu a re: “Barwa ba gago ba tla dula sedulong sa bogosi sa Baiseraele go fihla molokong wa bone.” Le ka ka fao go diregilego ka gona. 
2Kings15:13 Shalume morwa wa Jabeshe a thoma go busa ngwageng wa masometharo-seswai wa puso ya Usia kgosi ya Juda; a busa kgwedi e tletsego kua Samaria. 
2Kings15:14 Menaheme morwa wa Gadi o ile a rotoga a etswa Tiritsa, a tla Samaria, a bolaya Shalume morwa wa Jabeshe kua Samaria, a mmolaya, a busa legatong la gagwe." 
2Kings15:15 Ditiro tse dingwe tsa Shalume le maanomabe a gagwe ao a a dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele." 
2Kings15:16 Menaheme a fenya Tifusa le bohle bao ba bego ba le go yona le mabopong a yona go tloga Tiritsa. Gobane ga se ba mo bulela; a gagola basadi ka moka ba baimana bao ba bego ba le ka gare ga yona. 
2Kings15:17 Ngwageng wa masometharo-senyane wa puso ya Asaria kgosi ya Juda, Menaheme morwa wa Gada a ba kgosi ya Baiseraele, le a busa ka nywaga e lesome kua Samaria." 
2Kings15:18 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, ga se a ka a tlogela matsatsi a gagwe ka moka dibeng tsa Jeroboama morwa wa Nebate, yo a dirilego gore Baiseraele e dire sebe." 
2Kings15:19 Pul kgosi ya Asiria a hlasela naga, Menaheme a fa Pul ditalente tse sekate tsa silifera, gore seatla sa gagwe se be le yena go tiisa mmuso wo o lego ka seatleng sa gagwe." 
2Kings15:20 Menaheme a nyaka tshelete ya Baiseraele, e lego banna ka moka ba bagale, go yo mongwe le yo mongwe disekale tsa silifera tse masomehlano gore a di nee kgosi ya Asiria. Kgosi ya Asiria ya boela morago, ya se sa dula moo." 
2Kings15:21 Bjale ditaba tse dingwe tsa Menaheme le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Baiseraele?" 
2Kings15:22 Menaheme a robala le borakgolokhukhu ba gagwe; Peka morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. 
2Kings15:23 Ka ngwaga wa masomehlano wa puso ya Asaria kgosi ya Juda Pekahia morwa wa Menaheme a thoma go busa Baiseraele kua Samaria, a busa ka nywaga e mebedi." 
2Kings15:24 A dira tse mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe tsa Jerobeama morwa wa Nebate, tseo a dirilego gore Baiseraele di dire sebe ka tsona." 
2Kings15:25 Eupsa Peka morwa wa Remalia, molaodi wa gagwe, a mo loga maanomabe, a mmolaya kua Samaria, seboeng sa ntlo ya kgosi, a na le Argobe le Ari, le banna ba masomehlano bao ba bego ba na le yena e lego Bagileada. A mmolaya, a busa legatong la gagwe." 
2Kings15:26 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Pekaya le tsohle tseo a di dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele." 
2Kings15:27 Ka ngwaga wa masomehlano-pedi wa puso ya Asaria kgosi ya Juda, Peka morwa wa Remalia a ba kgosi ya Baiseraele kua Samaria ka nywaga e masomepedi." 
2Kings15:28 A dira tse mpe mahlong a Jehofa; Ga se a ka a tlogela dibe tsa Jerobeama morwa wa Nebate, tseo a dirilego gore Baiseraele di dire sebe ka tsona." 
2Kings15:29 Mehleng ya Peka kgosi ya Baiseraele go ile gwa tla Tiglathe-pilesere kgosi ya Asiria, a thopa Ijone, Abele-Bethe-maga, Janoa, Kadeshe, Hatsore, Gileade, Galilea, naga ka moka ya Nafutali. O ile a iswa bothopsa kua Asiria." 
2Kings15:30 Hoshea morwa wa Ela a loga maanomabe kgahlanong le Peka morwa wa Remalia, a mmolaya, a busa legatong la gagwe, ngwageng wa masomepedi wa puso ya Jothama morwa wa Usia." 
2Kings15:31 Ge e le ditaba tse dingwe tsa Peka le tsohle tseo a di dirilego, di ngwadilwe ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele." 
2Kings15:32 Ka ngwaga wa bobedi wa puso ya Peka morwa wa Remalia kgosi ya Baiseraele, Jothame morwa wa Usia kgosi ya Juda a thoma go busa." 
2Kings15:33 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye lesometshela Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusha morwedi wa Tsadoko." 
2Kings15:34 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Usia tatagwe a di dirilego." 
2Kings15:35 Lega go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa; batho ba be ba dira dihlabelo mafelong a phagamego, le musi o be o rotoga. A aga kgoro ya ka godimo ya Ngwako wa Morena." 
2Kings15:36 Bjale ditaba tse dingwe tsa Jothame le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings15:37 Mehleng yeo Jehofa a thoma go romela Juda Resini kgosi ya Siria le Peka morwa wa Remalia. 
2Kings15:38 Jothame a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le botatagwe motseng wa Dafita tatagwe; Ahasi morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings16:1 Ka ngwaga wa lesomesupa wa puso ya Peka morwa wa Remalia Ahasi morwa wa Jothame kgosi ya Juda a thoma go busa. 
2Kings16:2 Ahasi o be a e-na le nywaga e masomepedi ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e lesometshela, a sa dire se se lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe go swana le Dafita tatagwe." 
2Kings16:3 A sepela tseleng ya dikgosi tsa Baiseraele, a fetisa morwa wa gagwe mollong, go ya ka dilo tse di sisimisago tsa ditshaba tseo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Baiseraele." 
2Kings16:4 O ile a dira dihlabelo le a rotogela musi mafelong a phagamego le mebotong le ka tlase ga dihlare ka moka tse tala. 
2Kings16:5 Ka moka Retsini kgosi ya Siria le Peka morwa wa Remalia kgosi ya Baiseraele ba rotogela ntweng Jerusalema, ba rakalela Ahasi, eupsa ba palelwa ka go mo fenya." 
2Kings16:6 Ka nako yeo Retsini kgosi ya Siria a busetsa Elathe go Siria, a raka Bajuda kua Elathe, le Basiria ba tla Elathe, ba dula moo go fihla le lehono. Basiria ba fihla Elathe, ba dula moo go fihla le lehono." 
2Kings16:7 Ka moka Ahasi a roma baromiwa go Tiglathe-pilesere kgosi ya Asiria, a re: “Ka nna mohlanka wa gago le morwa wa gago; rotoga o mpholose diatleng tsa kgosi ya Siria le diatleng tsa kgosi ya Baiseraele yeo e tswelago pele. Kgahlanong le nna." 
2Kings16:8 Ahasi a tsea silifera le gauta tseo di hweditswego ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgosi, a di romela kgosi ya Asiria e le mpho." 
2Kings16:9 Kgosi ya Asiria ya mo theetsa, ka gobane kgosi ya Asiria e ile ya rotogela Damaseko, ya e thopa, ya rwala batho ba yona bothopsa Kiri, ya bolaya Retsini." 
2Kings16:10 Ka moka Kgosi Ahasi a ya Damaseko go yo gahlanetsa Tiglathe-pilesere kgosi ya Asiria, a bona sebeso yeo e bego e le Damaseko. Kgosi Ahasi a romela seswantsho sa sebeso go moperisita Uria, le mohlala wa sona ka moka." 
2Kings16:11 Moprista Uriya a aga sebeso go ya ka tsohle tseo kgosi Ahasi a di romilego a etswa Damaseko, ka gona moperisita Uria a ile a lwa le kgosi Ahasi a etswa Damaseko. Moprista Uriya a lwa le Kgosi Ahasi wa Damaseko." 
2Kings16:12 Ge kgosi e fihla Damaseko, kgosi ya bona sebeso." 
2Kings16:13 A fisa sehlabelo sa gagwe sa go fiswa le sebego sa gagwe sa mabele, a tshela sebego sa gagwe sa dino, a gasa madi a dihlabelo tsa gagwe tsa kagisa sebeso." 
2Kings16:14 Sebeso ya koporo, yeo e bego e le pele ga Jehofa, a e tlisa ka pele ga ntlo, magareng ga sebeso ya gagwe le ntlo ya Jehofa, a e bea ka lehlakoreng la ka leboa la sebeso." 
2Kings16:15 Kgosi Ahasi a laela moperisita Uria a re: “Neela sebego sa go fiswa sa mesong, le sebego sa go fiswa sa mantsiboa, le sebego sa go fiswa sa kgosi, le sebego sa yona sa go fiswa, le sebego sa go fiswa sa batho ka moka ba naga le sehlabelo sa go fiswa ya setshaba sa Jehofa sebesong e kgolo." 
2Kings16:16 Ka gona moperisita Uria a dira ka mo go laetswego ka kgosi Ahasi. 
2Kings16:17 Kgosi Ahasi a kgaola dintho tsa metheo, a tlosa sebjana go tsona; a theosetsa lewatle godimo ga dibjana tsa koporo tse di bego di le ka fase ga lona, a le bea godimo ga lepatlelo la maswika." 
2Kings16:18 Sabatha e setsego yeo ba e agilego ntlong ya kgosi le kgorong ya kgosi yeo ba e agilego, a ba ntshetsa ka ntlong ya Jehofa, gore kgosi ya Asiria e ba buse." 
2Kings16:19 Ge e le ditaba tse dingwe ka moka tsa Ahasi tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings16:20 Mafelelong Ahasi a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe Motseng wa Dafita; Hiskia morwa wa gagwe a thoma go busa legatong la gagwe. 
2Kings17:1 Ka ngwaga wa lesomepedi wa puso ya Ahasi kgosi ya Juda, Hosea morwa wa Ela a thoma go busa Baiseraele ka nywaga e senyane kua Samaria." 
2Kings17:1 Ka ngwaga wa lesomepedi wa puso ya Ahasi kgosi ya Juda, Hosea morwa wa Ela a thoma go busa Baiseraele ka nywaga e senyane kua Samaria." 
2Kings17:2 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, eupsa e sego bjalo ka dikgosi tsa Baiseraele tseo di bego di mo pele." 
2Kings17:3 Shalemanesere kgosi ya Asiria a rotogela yena; Hosea a ba mohlanka wa gagwe, a mo fa dimpho." 
2Kings17:3 Shalemanesere kgosi ya Asiria a rotogela yena; Hosea a ba mohlanka wa gagwe, a mo fa dimpho." 
2Kings17:4 Kgosi ya Asiria ya hwetsa maanomabe kua Hosea, ka gobane e be e rometse baromiwa go kgosi ya Egepeto le e se ya tlisetsa kgosi ya Asiria lekgetho go etsa ge e dirile ngwaga ka ngwaga; ka baka leo kgosi ya Asiria ya mo tswalela, ya mo tlema kgolegong." 
2Kings17:4 Kgosi ya Asiria ya hwetsa maanomabe kua Hosea, ka gobane e be e rometse baromiwa go kgosi ya Egepeto le e se ya tlisetsa kgosi ya Asiria lekgetho go etsa ge e dirile ngwaga ka ngwaga; ka baka leo kgosi ya Asiria ya mo tswalela, ya mo tlema kgolegong." 
2Kings17:5 Kgosi ya Asiria ya rotogela nageng ka moka, ya rotogela Samaria, ya e dikanetsa ka nywaga e meraro." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa puso ya Hosea kgosi ya Asiria ya thopa Samaria, ya isa Baiseraele Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokang ya Habore, noka ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings17:6 Ka ngwaga wa senyane wa puso ya Hosea kgosi ya Asiria ya thopa Samaria, ya isa Baiseraele Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokang ya Habore, noka ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings17:7 Ka gobane bana ba Baiseraele ba be ba senyetse Jehofa Modimo wa bona, yo a ba ntshitsego nageng ya Egepeto ka tlase ga diatla tsa Faro kgosi ya Egepeto, le ba boifa medimo e mengwe;" 
2Kings17:8 A sepela ka melao ya ditshaba tseo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Baiseraele le dikgosi tsa Baiseraele tseo ba di dirilego. 
2Kings17:9 Bana ba Baiseraele ba dira seo se sa lokago mahlong a Jehofa Modimo wa bona, ba ikagela mafelo a phagamego metseng ya bona ka moka, go tloga toreng ya go hlapetsa go fihla motseng wo o ageleditswego ka legora." 
2Kings17:10 Ba ba hloma diswantsho le dithokgwa mebotong ye nngwe le ye nngwe ye metelele le ka fase ga mohlare o mongwe le o mongwe o motala; 
2Kings17:11 Ba hloma musi mafelong ka moka a phagamego, go etsa ditshaba tseo Jehofa a di rwelego pele ga tsona; le ba dira dilo tse mpe go kgopisa Jehofa." 
2Kings17:12 Gobane ba be ba hlankala medingwana yeo Jehofa a bego a ba boditse ka yona gore: “Le se ka la dira selo seo. 
2Kings17:13 Jehofa a roma go Baiseraele le Juda baporofeta ba gagwe ka moka le dipono tsa gagwe ka moka, a re: “Boelang ditseleng tsa lena tse mpe, le boloka ditaelo tsa ka le melao ya ka, go ya ka molao wo ka moka wo ka o laetsego borakgolokhukhu ba lena le wo ka le laetsego wona.” Ka romilwe go wena ka bahlanka ba ka e lego baporofeta." 
2Kings17:14 Eupsa ga se ba theetsa, eupsa melala ya bona e nontsha melala ya bona ka baka la melala ya botatago bona, bao ba bego ba sa dumele go Jehofa Modimo wa bona." 
2Kings17:15 Ba gana melao ya gagwe le kgwerano ya gagwe yeo a e dirilego le borakgolokhukhu ba bona le bohlatse bja gagwe bjo a ba hlatsetsego ka bjona. Ba latela lefeela, ba fetoga lefeela, ba latela ditshaba tse di ba dikologilego, tse Morena a ba laetsego gore ba se ka ba di dira." 
2Kings17:16 Ba tlogela ditaelo ka moka tsa Jehofa Modimo wa bona, ba di direla diswantsho tse di qhibidisitswego, e lego dinamane tse pedi, ba dira sehlare, ba khunamela madira ka moka a legodimo, ba hlankala Baali." 
2Kings17:17 Ba fetisa barwa ba bona le barwedi ba bona mollong, ba dirisa bonoge le maleatlana, ba ithekisetsa go dira bobe mahlong a Jehofa, go mo galefisa." 
2Kings17:18 Ka gona Jehofa a galefela Baiseraele kudu le a ba tlosa mahlong a gagwe; ga go yo a setsego ge e se moloko wa Juda. 
2Kings17:19 Gaesita le Juda ga se ba ka ba boloka ditaelo tsa Jehofa Modimo wa bona, eupsa ba ile ba tswela pele ba latela melao e tiisitswego ya Baiseraele yeo ba e dirilego." 
2Kings17:20 Jehofa a tlogela ntlo ka moka ya Baiseraele a ba tlaisa, a ba gafela diatleng tsa bahlakodi go fihlela a ba lahlela pele ga mahlo a gagwe." 
2Kings17:21 Gobane o ile a gagola Baiseraele ntlong ya Dafita; ba bea Jerobeama morwa wa Nebate kgosi, Jerobeama a raka Baiseraele gore ba se latele Jehofa, a ba dira sebe se segolo." 
2Kings17:22 Bana ba Baiseraele ba sepela ka dibe ka moka tsa Jeroboama tseo a di dirilego; ga se ba fapoga; 
2Kings17:23 go fihlela ge Jehofa a tlosa Baiseraele pele ga gagwe, go etsa ge a be a bolela ka bahlanka ba gagwe ka moka e lego baporofeta. Ka gona Baisraele ba tloswa nageng ya gabo bona ba iswa Asiria go fihla le lehono." 
2Kings17:24 Ka moka kgosi ya Asiria ya tlisa banna go tswa Babele, Kuta, Ava, Hamathe le Sefaravaime, ya ba bea metseng ya Samaria legatong la bana ba Baiseraele. Ba thopa Samaria ba dula motseng." 
2Kings17:25 Ge ba thoma go dula moo, ba sa boife Jehofa; ka fao Morena a roma ditau gare ga bona, tsa bolaya ba bangwe ba bona." 
2Kings17:26 Ka baka leo ba bua le kgosi ya Asiria, ba re: Ditshaba tse o di amogilego, le tseo o di dirilego gore di dule metseng ya Samaria, ga di tsebe tsela ya Modimo wa naga yeo; ka fao, a roma ditau gare ga bona, le tsa ba bolaya, ka gobane ba be ba sa tsebe tsela ya Modimo wa lefatshe." 
2Kings17:27 Kgosi ya Asiria ya laela ya re: “Risa yo mongwe wa baperisita bao le ba tlisitsego moo; a ba sepele, ba dule moo, ba ba Ruthe tsela ya Modimo wa lefatshe." 
2Kings17:27 Kgosi ya Asiria ya laela ya re: “Risa yo mongwe wa baperisita bao le ba tlisitsego moo; a ba sepele, ba dule moo, ba ba Ruthe tsela ya Modimo wa lefatshe." 
2Kings17:28 Ka gona yo mongwe wa baperisita bao ba ba tserego Samaria a tla a dula Bethele, a ba ruta kamoo ba swanetsego go boifa Jehofa ka gona." 
2Kings17:29 Le ge go le bjalo setshaba se sengwe le se sengwe se ile sa dira medimo ya sona, sa e bea ka dintlong tsa mafelo a phagamego ao Basamaria ba a dirilego, setshaba se sengwe le se sengwe metseng ya sona yeo ba dulago go yona." 
2Kings17:30 Banna ba Babele ba dira Sukothe-Benothe, banna ba Kuthe ba dira Neregale, banna ba Hamate ba dira Ashima." 
2Kings17:31 Ba-Vesi ba dira Nibase le Tarataka, le Bafaravaime ba fisa bana ba bona mollong go Adrameleka le Anameleka, medimo ya Sefaravaime." 
2Kings17:32 Ka gona ba boifa Jehofa, ba itirela baperisita ba mafelong a phagamego, bao ba bego ba ba direla dihlabelo mafelong a phagamego." 
2Kings17:33 Ba be ba boifa Jehofa le ba hlankala medimo ya bona ka mokgwa wa ditshaba tseo ba di rakago. 
2Kings17:34 Go fihla le lehono ba dira go ya ka meetlo ya pele, le ga ba boife Jehofa, e bile ga ba boife melao ya bona le diphetho tsa bona tsa boahlodi goba go ya ka molao le taelo yeo Jehofa a e laetsego barwa ba bona barwa ba Jakobe, bao a bitsa Baiseraele." 
2Kings17:35 Jehofa a dira kgwerano le bona le a ba laela a re: “Le se ka la boifa medimo e mengwe, le le se ka la e khunamela goba la e direla goba la e direla dihlabelo." 
2Kings17:36 Eupsa Jehofa yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto ka matla a magolo le ka letsogo le le otlolotswego, le tla mmoifa le le tla mo khunamela, le mo direla dihlabelo." 
2Kings17:37 Le melao le dikahlolo le molao le ditaelo tse a le ngwadilego tsona, le di hlokomele go isa mehleng ya neng le neng; mme o se ka wa boifa medimo e meng." 
2Kings17:38 Kgwerano yeo ka e dirilego le lena le ka se e lebale; o se ka wa boifa medimo e mengwe. 
2Kings17:39 Eupsa le boife Jehofa Modimo wa lena; o tla go hlakodisa diatleng tsa manaba a gago ka moka. 
2Kings17:40 Eupsa ga se ba ka ba theetsa, eupsa ba dira go ya ka dilo tsa pele." 
2Kings17:41 Ditshaba tse di be di boifa Jehofa le di hlankala diswantsho tsa tsona tse di betlilwego, barwa ba tsona le barwa ba tsona; bjalo ka ge borakgolokhukhu ba bona ba dirile, le bona ba dira bjalo go fihla le lehono." 
2Kings18:1 Ka ngwaga wa boraro wa puso ya Hosea morwa wa Ela kgosi ya Baiseraele, Hiskia morwa wa Ahasi kgosi ya Juda a thoma go busa." 
2Kings18:1 Ka ngwaga wa boraro wa puso ya Hosea morwa wa Ela kgosi ya Baiseraele, Hiskia morwa wa Ahasi kgosi ya Juda a thoma go busa." 
2Kings18:2 O be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go busa; a busa mengwaga ye masomepedi-senyane kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Abi morwedi wa Sagaria. 
2Kings18:3 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Dafita tatagwe a di dirilego." 
2Kings18:4 A tlosa mafelo a phagamego, a pshatlaganya diswantsho, a rema dikota, a pshatlaganya noga ya koporo yeo Moše a e dirilego, ka gobane go fihla mehleng yeo bana ba Baiseraele ba be ba dira bjalo, le a e reela leina la Nehustane." 
2Kings18:5 O ile a bota Jehofa Modimo wa Baiseraele; mo e lego gore ka morago ga gagwe go be go se na yo a swanago le yena gare ga dikgosi ka moka tsa Juda, goba le ge e le efe ya pele ga gagwe." 
2Kings18:6 Gobane o ile a kgomarela Jehofa, a se ka a mo latela, eupsa a boloka ditaelo tsa gagwe tseo Jehofa a di laetsego Moše." 
2Kings18:7 Jehofa a na le yena; a rabela kgosi ya Asiria, a se mo hlankale." 
2Kings18:8 A fenya Bafilisitia go fihla Gasa le mellwaneng ya yona, go tloga toreng ya bahlapetsi go fihla motseng o sireleditswego." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa puso ya Kgosi Hiskia, e lego ngwaga wa bosupa wa puso ya Hosea morwa wa Ela kgosi ya Baiseraele, Shalemanesere a kgosi ya Asiria ya rotogela Samaria le ya e rakalela." 
2Kings18:9 Ka ngwaga wa bone wa puso ya Kgosi Hiskia, e lego ngwaga wa bosupa wa puso ya Hosea morwa wa Ela kgosi ya Baiseraele, Shalemanesere a kgosi ya Asiria ya rotogela Samaria le ya e rakalela." 
2Kings18:10 Mafelelong a nywaga e meraro ba e tsea, le ka ngwaga wa botshelela wa puso ya Hesekia, e lego ngwaga wa senyane wa puso ya Hosea kgosi ya Baiseraele, Samaria a e ile ya tsewa." 
2Kings18:10 Mafelelong a nywaga e meraro ba e tsea, le ka ngwaga wa botshelela wa puso ya Hesekia, e lego ngwaga wa senyane wa puso ya Hosea kgosi ya Baiseraele, Samaria a e ile ya tsewa." 
2Kings18:11 Ka moka kgosi ya Asiria ya thopa Baiseraele, ya ba tlisa Asiria, ya ba bea kua Hala, le Nokang ya Habore, nokang ya Gosane le metseng ya Bameda." 
2Kings18:12 Gobane ba be ba sa theetse lentsu la Jehofa Modimo wa bona, eupsa ba tshetse kgwerano ya gagwe, le tsohle tseo Moše mohlanka wa Jehofa a di laetsego, ga se ba ka ba theetsa e bile ga se ba ka ba theetsa." 
2Kings18:13 Ka ngwaga wa lesomenne wa puso ya Kgosi Hiskia, Sanheribe kgosi ya Asiria a rotogela metse ka moka e sireleditswego ya Juda le a e thopa." 
2Kings18:14 Ka moka Hiskia kgosi ya Juda a roma go Lakishi kgosi ya Asiria a re: “Ka kgopisitse; retologa go dikologa; seo O se beilego godimo ga ka, ka tla se rwala. Kgosi ya Asiria ya nea Hiskia kgosi ya Juda ditalente tse makgolo a mararo tsa silifera le ditalente tse masometharo tsa gauta." 
2Kings18:15 Hiskia a mo nea silifera ka moka yeo e bego e hweditswe ka ntlong ya Jehofa le matlotlong a ntlong ya kgosi. 
2Kings18:16 Ka nako yeo Hesekia a kgaola gauta yeo e lego mejakong ya tempele ya Jehofa le dikokwane tseo Hiskia kgosi ya Juda a di apesitsego, le a e nea kgosi ya Asiria ya." 
2Kings18:17 Kgosi ya Asiria ya roma Taratane le Rabasari le Rabashaka go tswa Lakishi go kgosi Hiskia ka madira a magolo go lwa le Jerusalema. Ba rotoga, ba fihla Jerusalema. Ge ba rotoga, ba ile ba ema moeding wa letamo la ka godimo, tseleng ye kgolo ya tshemo ya go hlatswa." 
2Kings18:18 Ge ba biditse kgosi, Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa yo a bego a okametse lapa." 
2Kings18:19 Baperisita ba re go bona: “Bjale botsa Hesekia: ‘Se ka seo kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria e se boletsego: “Ka kholofelo efe ye le e botilego?" 
2Kings18:20 Le a bolela, eupsa a ka mantsu a lefeela: Ka na le morero le matla a ntwa. Bjale o tshepa mang gore a tla ntlhasela?" 
2Kings18:21 Bjale, bona, o botile lepara la lehlaka le le pshatlagantswego, e lego Egepeto, leo ge motho a ithekga ka lona le tla tsena ka seatleng sa gagwe le a le phunya. Go bjalo le ka Faro kgosi ya Egepeto le bohle bao ba mmotago." 
2Kings18:22 Eupsa ge e ba o re go nna: “Re botile Jehofa Modimo wa rena, na ga se Hiskia yo a hlokometsego disebeso tsa gagwe tse di phagamego le disebeso tsa gagwe le a re go Juda le Jerusalema: ‘Le tla rapela pele ga sebeso ye kua Jerusalema?" 
2Kings18:23 Bjale ka gona, ka kgopela gore o nee mong wa ka kgosi ya Asiria dipeeletso le ka tla go nea dipere tse dikate tse pedi, ge e ba o ka kgona go bea banamedi go tsona." 
2Kings18:24 Bjale o tla furalela bjang molaodi o tee wa bahlanka ba banyenyane ba mong wa ka, wa bota Egepeto bakang sa dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere?" 
2Kings18:25 Na bjale ka hloka Jehofa, gore ka eme kgahlanong le lefelo le gore ka le fedise? Morena a re go nna: “Sepela naga o e fedise.”" 
2Kings18:26 Ka moka Eliakime morwa wa Hilikia le Shebena le Joa ba re go Rabashaka: “Botsa bahlanka ba gago mabapi le Sirama; gobane re a e kwesisa, le ga o bolele le rena ka leleme la Sejuda, batho bao ba lego lebotong ba ekwa." 
2Kings18:27 Eupsa Rabeka a re go bona: “Na mong wa ka o nthomile go mong wa gago le go wena go yo bolela mantsu a? Na ga se a nthomela go banna bao ba dutsego lebotong, gore ba je boloko bja bona, ba nwe beine ya bona?" 
2Kings18:28 Ka moka Rabashaka a ema a goeletsa ka lentsu le legolo ka leleme la Sejuda, a bolela a re: “Ekwang lentsu la kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria.”" 
2Kings18:29 Jehofa a re: “Anka Hiskia a se ka a go fora, gobane a ka se kgone go go hlakodisa diatleng tsa gagwe.”" 
2Kings18:30 Le gona Hiskia o se ka wa le bota Jehofa a re: ‘Ruri Jehofa o tla re hlakodisa. 
2Kings18:31 O se ka wa theetsa Hiskia, ka gobane kgosi ya Asiria e re: “Kgwerano le nna e le mpho, o tle go nna o je merera e nngwe le e nngwe le sehlare se sengwe le se sengwe ka ntlong ya mogo, o nwa metsi a gagwe Gabotse." 
2Kings18:32 Go fihlela ge ka etla ka le isa nageng e swanago le naga ya lena, naga ya mabele le beine e mpsha, nageng ya dinkgwa le dirapa tsa merara, naga ya mafura a mohlware le todi ya dinose, gore le phele le se hwe; O se ka wa dumelela Hiskia a go kgodisa gore Morena o tla re hlakodisa." 
2Kings18:33 Na go na le medimo ya ditshaba yeo e hlakodisitsego naga ya gagwe ka moka diatleng tsa kgosi ya Asiria? 
2Kings18:34 Medimo ya Hamate le Arpade e kae? Medimo ya Sefaravaime, ya Hena le ya Iva e kae? Na ba hlakodisitse Samaria seatleng sa ka?" 
2Kings18:35 Ka bomang ba medimo ka moka ya dinaga, bao ba hlakodisitsego naga ya bona seatleng sa ka, gore Jehofa a hlakodise Jerusalema seatleng sa ka?" 
2Kings18:36 Eupsa setshaba sa homola, sa mo araba le lentsu, ka gobane taelo ya kgosi e be e re: “O se ka wa mo araba.”" 
2Kings18:37 Ka moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa ditaba ba tla go Hesekia ba gagotse diaparo tsa bona le ba mmotsa mantsu a Rabashaka. 
2Kings19:1 Ya re ge kgosi Hiskia a ekwa seo, a gagola diaparo tsa gagwe, a ikhupetsa ka mokotla, a tsena ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwaledi le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
2Kings19:2 A roma Eliakime yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwaledi le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
2Kings19:3 Ba re go yena: “Se ka seo Hiskia a se boletsego: Letsatsi le ka letsatsi la mathata, la kgalemo le la thogako." 
2Kings19:4 Mohlomongwe Jehofa Modimo wa gago a tla kwa mantsu ka moka a Rabashaka yo kgosi ya Asiria mong wa gagwe a mo romilego go yo gobosa Modimo yo a phelago. O tla kgalema mantsu ao Jehofa Modimo wa gago a a kwelego. 
2Kings19:5 Ka gona bahlanka ba Kgosi Hiskia ba tla go Jesaya. 
2Kings19:6 Jesaya a re go bona: “Etlang le botse mong wa lena: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Le se ka la boifa mantsu ao le a kwelego, ao bahlanka ba kgosi ya Asiria ba nkgaleditsego ka ona." 
2Kings19:7 Bonang, ka tla mo romela mollo, a kwa ditaba, a boela nageng ya gabo; ka tla mmolaya ka tshosa nageng ya gabo." 
2Kings19:8 Bahlanka ba Rabashaka ba boela morago, ba hwetsa kgosi ya Asiria e lwa le Libina, ka gobane ba be ba kwele gore o tlogile Lakishi." 
2Kings19:9 A kwa ditaba tsa Tirhaka kgosi ya Ethiopia, a re: “Bona, o tswile go yo lwa le wena; a roma baromiwa gape go Hesekia, ba re:" 
2Kings19:10 Bjale bolela le Hesekia kgosi ya Juda o re: “Modimo wa gago yo o mmotago a se ka a go fora a re: Jerusalema e ka se gafelwe diatleng tsa kgosi ya Asiria.” 
2Kings19:11 Bonang, le kwele seo dikgosi tsa Asiria di se dirilego dinaga ka moka, ka go di nyefola; le na o tla pholoswa?" 
2Kings19:12 Na medimo ya ditshaba e hlakodisitse bao ba fedisitsego borakgolokhukhu ba bona? go swana le Gosane le Harane le Retsefa le bana ba Edene bao ba bego ba le Thelasara? 
2Kings19:13 Kgosi ya Hamate, kgosi ya Arpade, kgosi ya motse wa Sefaravaime, wa Hena le wa Iva di kae?" 
2Kings19:14 Hiskia a amogela lengwalo leo le tswago seatleng sa motseta, a le bala; Hiskia a rotogela ntlong ya Jehofa, a e bula pele ga Jehofa." 
2Kings19:15 Hiskia a rapela pele ga Jehofa a re: “Wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, yo a dulago gare ga bakarubi, ka wena o nnosi o Modimo wa mebuso ka moka ya lefatshe; O dirile magodimo le lefatshe." 
2Kings19:16 Wena Morena, bula tsebe ya gago o kwe; Morena, bula mahlo a gago o bone, o kwe mantsu ka moka a Sanheribe, yo a mo romilego go gobosa Modimo yo a phelago." 
2Kings19:17 Ruri Jehofa, dikgosi tsa Asiria di sentse ditshaba le dinaga tsa tsona;" 
2Kings19:18 Ba lahlile medimo ya bona mollong, gobane e be e se medimo, eupsa e be e le modiro wa diatla tsa batho, dikgong le maswika; ka baka leo ba ba fedisitse." 
2Kings19:19 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, ka a go rapela, o re pholose diatleng tsa gagwe, gore mebuso ka moka ya lefatshe e tsebe gore o Jehofa Modimo, wena o nnosi." 
2Kings19:20 Ka moka Jesaya morwa wa Amotse a roma a romela go Hesekia a re: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: ‘Se o nthapetsego sona kgahlanong le Sanheribe kgosi ya Asiria ka se kwele.” 
2Kings19:21 Le ka lentsu leo Jehofa a le boletsego mabapi le yena; Kgarebe, morwedi wa Sione, yo a nyatsago le go sega; morwedi wa Jerusalema o go sikinya hlogo." 
2Kings19:22 O rogile mang le go latofatsa mang? O phagamisitse lentsu la gago go mang, wa emisetsa mahlo a gago godimo? gaesita le kgahlanong le Mokgethwa wa Baiseraele." 
2Kings19:23 Ka baromiwa ba gago o ile wa sola Jehofa, wa re: “Ka rotogetse ka bontsi bja dikoloi tsa ka tsa ntwa go fihla bogodimo bja dithaba, go fihla mafelelong a Libanone, le ka rema dikadara tsa yona tse ditelele le tse kgethwa tsa yona dihlare. Ka tla tsena dintlong tsa bogosi tsa naga ya gabo le sethokgweng sa Karamele ya gagwe." 
2Kings19:24 Ka epa, ka nwa metsi a sele, ka fisa dinoka ka moka tsa leganateng ka ditlhako tsa maoto." 
2Kings19:25 Na ga se la kwa kamoo ka dirilego ka gona mehleng ya bogologolo le kamoo ka dirilego ka gona? bjale ka dirile gore e direge, gore o dire metse e sireleditswego e le lesope." 
2Kings19:26 Ka baka leo, badudi ba yona e be e le ba sego kae, le ba fenywa le go kokobetswa; e be e le bjalo ka bjang bja tshemo, le bjalo ka sehlare se setala, le bjalo ka bjang bjo bo lego godimo ga dintlo, le bjalo ka mabele a go thuthupa pele a gola." 
2Kings19:27 Eupsa ka tseba bodulo bja gago, le go tswa ga gago, go tsena ga gago, le go nkgalefela ga gago." 
2Kings19:28 Ka ge kgalefo ya gago e ntlhasela, le mokgosi wa gago o tlile ditsebeng tsa ka, ka baka leo ka tla tsenya phaephe ya ka melomo ya gago, le tomo ya ka melomo ya gago, ka go busetsa morago tseleng yeo o tlilego ka yona." 
2Kings19:29 Se e tla ba pontsho go lena: Lenyaga le tla ja tse di melago ka botsona, le ngwageng wa bobedi le tla ja tse di melago. Ka ngwaga wa boraro le bjala, le buneng, le bjala dirapa tsa merara, le je dienywa tsa yona." 
2Kings19:30 Masaledi ao a phonyokgilego ntlong ya Juda a tla boela a tsema medu fase, a enywa dienywa go ya godimo." 
2Kings19:31 Gobane masaledi a tla tswa Jerusalema le bao ba phonyokgago thabeng ya Sione. Phisego ya Jehofa wa madira e tla dira se. 
2Kings19:32 Ka gona Jehofa o boletse ka kgosi ya Asiria: “A ka se tle motseng wo, a ka se thuntshe mosebe moo, a ka se tle pele ga wona a swere kotse, goba a lahlela mmoto go wona.”" 
2Kings19:33 Tsela yeo a tlilego ka yona, o tla boela ka yona, a ka se tsene motseng wo,” o re’alo Jehofa." 
2Kings19:34 Gobane ka tla sireletsa motse wo gore ka o pholose, ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafita." 
2Kings19:35 Bosegong bjoo morongwa wa Jehofa a tswa a bolaya batho ba 185 000 mesaseng ya Baasiria; ge ba tsoga e sa le mesong, ba bona ka moka e be e le ditopo." 
2Kings19:36 Ka gona Sanheribe kgosi ya Asiria a tloga, a boela morago, a dula Ninife." 
2Kings19:37 Ya re ge a be a khunamela ntlong ya Nisirogo modimo wa gagwe, barwa ba gagwe Adrameleka le Saretsere ba mo bolaya ka tshosa, ba tshabela nageng ya Armenia. Esarhadone morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings20:1 Mehleng yeo Hiskia a babja le a hwa. Moporofeta Jesaya morwa wa Amotse a tla go yena, a re go yena: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Beakanya ntlo ya gago; gobane o tla hwa, wa se phele." 
2Kings20:2 Ka moka a retolosetsa sefahlego sa gagwe lebotong le a rapela Jehofa. 
2Kings20:3 Jehofa, ka a go rapela, gopola kamoo ka sepetsego ka gona pele ga gago ka thereso le ka pelo e phethagetsego, le ka dira se sebotse mahlong a gago. Hiskia o ile a lla ka bogale." 
2Kings20:4 Ge Jesaya a se a tswa a ya gare ga lapa, lentsu la Jehofa la tla go yena la re:" 
2Kings20:5 Boela morago le o botse Hesekia kgosi ya setshaba sa geso: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Dafita tatago a se boletsego: ‘Ka kwele thapelo ya gago, ka bone megokgo ya gago; bona, ka nna mofodisi; ka letsatsi la boraro le rotogele ntlong ya Morena." 
2Kings20:6 Ka tla okatsa matsatsi a gago ka nywaga e 15; Ka tla go hlakodisa le motse wo diatleng tsa kgosi ya Asiria; Ka tla sireletsa motse wo ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafita. 
2Kings20:7 Jesaya a re: “Tsea mago.” Ba mo tsea, ba mo tsenya madireng, le a fola." 
2Kings20:8 Hesekia a re go Jesaya: “Ka seka sefe seo se bontshago gore Jehofa o tla mphodisa, le ka letsatsi la boraro ka tla rotogela ntlong ya Jehofa?" 
2Kings20:9 Jesaya a re: “O tla ba le pontsho ye ya Jehofa, ya gore Jehofa o tla dira se a se boletsego." 
2Kings20:10 Hesekia a fetola a re: “Ka selo se se bofefo gore moriti o theogele fase ka dikgato tse lesome. Ee, eupsa seriti se ile sa boela morago ka dikgato tse lesome." 
2Kings20:11 Moporofeta Jesaya a llela Jehofa, a busetsa morago moriti wo o theogilego ka wona ka pukung ya Ahasi." 
2Kings20:12 Ka nako yeo Beredaka-baladani morwa wa Baladane kgosi ya Babele o ile a romela mangwalo le mpho go Hiskia, ka gobane o be a kwele gore Hiskia o be a babja." 
2Kings20:13 Hesekia a ba theetsa, a ba bontsha ntlo ka moka ya matlotlo a gagwe, silifera, gauta, dinoko, ditlolo tse bohlokwa, le polokalo ya gagwe ka moka ya dibetsa le tsohle tseo di hweditswego matlotlong a gagwe. Go be go se na selo ka ntlong ya gagwe goba pusong ya gagwe ka moka yeo Hesekia a bego a sa ba dumelele go se bona." 
2Kings20:14 Ka moka moporofeta Jesaya a tla go kgosi Hiskia a re go yena: “Banna ba ba boletse’ng?” le gona di tswa kae? Hiskia a re: Ba tlile go tswa nageng ya kgole, Babele." 
2Kings20:15 A re: “Ba bone eng ka ntlong ya gago?” Hiskia a re: Ba bone tsohle ka ntlong ya ka; gare ga matlotlo a ka ga go selo seo ka sa go bontshago sona. 
2Kings20:16 Jesaya a re go Hiskia: “Ekwa lentsu la Jehofa.” 
2Kings20:17 Tsebang matsatsi ao tsohle tse di lego ka ntlong ya gago le tseo borakgolokhukhu ba gago ba di bolokilego go fihla le lehono di tla iswa Babele. Go ka se sale selo,” o re’alo Jehofa." 
2Kings20:18 Go barwa ba gago bao ba tlago go go belega, bao o tlago go ba belega, ba tla go tsea; ba tla bolokwa ka mosate wa kgosi ya Babele." 
2Kings20:19 Ka moka Hiskia a re go Jesaya: “Lentsu la Jehofa leo o le boletsego ka le lebotse. Ka moka a re: Na ga se mo gobotse gore go na le khutso le thereso mehleng ya ka? 
2Kings20:20 Bjale ditaba tse dingwe tsa Hiskia le matla a gagwe ka moka le kamoo a ilego a dira letamo le kamoo a ilego a tlisa metsi motseng, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings20:21 Hiskia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, le Manase morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings21:1 Manase o be a na le mengwaga ye lesomepedi ge a thoma go busa, a busa mengwaga ye masomehlano-hlano Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Hefutsiba." 
2Kings21:2 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a dira dilo tse di sisimisago tsa ditshaba tseo Jehofa a di lahlilego pele ga bana ba Baiseraele." 
2Kings21:3 Gobane o ile a aga gape mafelo a phagamego ao Hiskia tatagwe a a sentsego; a dikala Baalime disebeso, a direla Ashera, go etsa ge Ahaba kgosi ya Baiseraele a dirile; madira ka moka a legodimo a khunama a di khunamela." 
2Kings21:4 A aga disebeso ka ntlong ya Jehofa, tseo Jehofa a boletsego ka tsona: “Ka tla bea leina la ka Jerusalema.”" 
2Kings21:5 A agela madira ka moka a magodimo disebeso ka mabaleng a mabedi a ntlo ya Jehofa. 
2Kings21:6 A fetisa morwa wa gagwe mollong, a boloka dinako, a dirisa maleatlana, a dirisana le meoya le baloi, a dira bokgopo bjo bogolo mahlong a Jehofa. A dira tse mpe mahlong a Jehofa, a mo galefisa." 
2Kings21:7 A hloma seswantsho se se betlilwego seo a se dirilego, ntlong yeo Jehofa a boditsego Dafita le Salomo morwa wa gagwe: “Mo ntlong ye le Jerusalema, yeo ka e kgethilego melokong ka moka ya Baiseraele. Tla e kgetha. Bea leina la ka go ya go ile." 
2Kings21:8 Le ka mohla nka se sa hlwa ka sisinya maoto a Baiseraele nageng yeo ka e filego borakgolokhukhu ba bona; ge fela ba hlokometse go dira go ya ka tsohle tse ka ba laetsego tsona le go ya ka molao ka moka wo Moše mohlanka wa ka a ba laetsego wona. 
2Kings21:9 Eupsa ga se ba ka ba theetsa, le Manase a ba gokatsa gore ba dire se sebe go feta ditshaba tseo Jehofa a di fedisitsego pele ga bana ba Baiseraele." 
2Kings21:10 Jehofa a bolela ka bahlanka ba gagwe baporofeta a re: 
2Kings21:11 Gobane Manase kgosi ya Juda o ile a dira dilo tse di sisimisago, a dira tse mpe go feta tsohle tseo Baamore ba di dirilego pele ga gagwe, a dira gore Juda le yena a dire sebe ka medingwana ya gagwe ya diswantsho." 
2Kings21:12 Ka gona Jehofa Modimo wa Baiseraele o re: “Bonang, ka tla tlisetsa Jerusalema le Juda bosula bjo bo bjalo mo e lego gore mang le mang yo a bo kwago, ditsebe tsa gagwe ka bobedi di tla tshoswa." 
2Kings21:13 Ka tla otlollela Jerusalema mothaladi wa Samaria le thapo ya ntlo ya Ahaba; ka tla phumola Jerusalema bjalo ka ge motho a phumola sebjana, a se phumola, a se pshatlaganya." 
2Kings21:14 Ka tla lahla masaledi a bohwa bja ka, ka a gafela diatleng tsa manaba a bona; ba tla fetoga dihlapi le dihlapi tsa manaba a tsona ka moka;" 
2Kings21:15 Ka ge ba dirile tse mpe mahlong a ka, ba nkwera, go tloga letsatsing leo botatago bona ba tswago Egepeto go fihla le lehono." 
2Kings21:16 Go feta moo, Manase o ile a tsholla madi a se nago molato kudu moo a ilego a tlatsa Jerusalema go tloga ntlheng e nngwe go ya go e nngwe; ntle le sebe sa gagwe seo a se tliseditsego Juda ka go dira bobe mahlong a Jehofa." 
2Kings21:17 Ditiro tse dingwe tsa Manase le tsohle tseo a di dirilego le sebe sa gagwe seo a se dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Juda?" 
2Kings21:18 Mafelelong Manase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le a bolokwa serapeng sa ntlo ya gagwe, serapeng sa Utsa; Amone morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings21:19 Amoni o be a e-na le nywaga e 22 ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e mebedi. Leina la mmagwe e be e le Meshulemethe morwedi wa Haruse wa Jotoba." 
2Kings21:20 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go etsa ge Manase tatagwe a dirile." 
2Kings21:21 A sepela tseleng ka moka yeo tatagwe a bego a sepela ka yona, a hlankala medimo ya diswantsho yeo tatagwe a bego a e hlankala, a e khunamela." 
2Kings21:22 A lahla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe, a se sepele tseleng ya Jehofa." 
2Kings21:23 Bahlanka ba Amone ba mo loga maanomabe, ba bolaya kgosi ka ntlong ya gagwe." 
2Kings21:24 Batho ba naga ba bolaya bohle bao ba bego ba loga maanomabe malebana le Kgosi Amone; batho ba naga ba bea Josia morwa wa gagwe kgosi legatong la gagwe. 
2Kings21:25 Bjale ditaba tse dingwe tsa Amone tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya Dikoronika tsa dikgosi tsa Juda?" 
2Kings21:26 A bolokwa lebitleng la gagwe kua tshemong ya Usa, le Josia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Kings22:1 Josia o be a na le mengwaga ye senyane ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masometharo-tee kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jedidah, morwedi wa Adaiah the Muskateer." 
2Kings22:2 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ka moka ya Dafita tatagwe, a se fapoge ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Kings22:3 Ka ngwaga wa lesometee le wa bobedi wa puso ya kgosi Josia, kgosi ya roma Safane morwa wa Asalia, morwa wa Meshulama, mongwaledi ntlong ya Jehofa, e re:" 
2Kings22:4 a rotogela go Hilikia moperisita yo mogolo, gore a kgobokatse tshelete yeo e tlisitswego ka ntlong ya Jehofa yeo baleti ba mejako ba e kgobokaditsego." 
2Kings22:5 Ba e gafela diatleng tsa basomi bao ba hlokometsego ntlo ya Jehofa; e nee bao ba dirago modiro wa ntlo ya Jehofa gore ba lokise masoba a ntlo; 
2Kings22:6 le babetli, baagi le basomi ba mafsika, le go reka dikota le maswika ao a betlilwego bakang sa go lokisa ntlo." 
2Kings22:7 Lega go le bjalo, ga se gwa ka gwa balwa tshelete yeo e bego e le ka seatleng sa bona, ka gobane ba be ba dirisana ka potego." 
2Kings22:8 Ka moka Hilkia moperisita yo mogolo a re go Shafane mongwaledi: “Ka hweditse puku ya Molao ka ntlong ya Jehofa. Hilikia a nea Safane puku yeo, le a e bala." 
2Kings22:9 Safane mongwaledi a tla go kgosi a mmotsa a re: “Bahlanka ba gago ba kgobokaditse tshelete yeo e hweditswego ka ntlong, ba e gafela diatleng tsa balebeledi.” Ya ntlo ya Morena." 
2Kings22:10 Safane mongwaledi a botsa kgosi a re: Moprista Hilikia o nneile puku. Safane a e bala pele ga kgosi. 
2Kings22:11 Ya re ge kgosi e kwele mantsu a puku ya Molao, ya gagola diaparo tsa yona." 
2Kings22:12 Kgosi ya laela moprista Hilikia le Ahikama morwa wa Safane le Akabore morwa wa Mikaya le Safane mongwaledi le Asaya mohlanka wa kgosi. 
2Kings22:13 Sepela o botsise Jehofa, nna le setshaba le Juda ka moka mabapi le mantsu a puku ye ao a hweditswego; gobane bogale bja Jehofa bjo bo re tukago ka bjo bogolo, ka gobane borakgolokhukhu ba rena ga se ba theetsa. Go ya ka mantsu a puku ye, go dira tsohle tse di ngwadilwego ka rena." 
2Kings22:14 Ka gona moperisita Hilikia, Ahikama, Akibore, Safane le Asaya, ba ya go Hulda moporofeta wa mosadi, mosadi wa Shalume morwa wa Tikwa, morwa wa Harhase, mohlokomedi wa diaparo; (o be a dula Jerusalema kholetsheng;) le ba bolela le yena." 
2Kings22:15 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Botsang monna yo le nthomilego go nna. 
2Kings22:16 Morena o re: “Bona, ka tla tlisetsa bosula lefelong le le go badudi ba lona, e lego mantsu ka moka a puku yeo kgosi ya Juda e e badilego." 
2Kings22:17 Gobane ba nthibela le ba bea medimo e mengwe gore ba nkwere ka mediro ka moka ya diatla tsa bona; ka fao kgalefo ya ka e tla tuka mo lefelong le, le ya ka se timilwe." 
2Kings22:18 Eupsa go kgosi ya Juda yeo o e romilego gore e yo botsisa Jehofa, o botse gore: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: ‘Mabapi le mantsu ao o a kwelego;" 
2Kings22:19 Gobane pelo ya gago e be e le boleta le wa ikokobetsa pele ga Jehofa ge o ekwa seo ka se boletsego kgahlanong le lefelo le le go badudi ba lona, gore e be lesope, le diaparo tsa gago tsa gagoga le di goeletsa pele ga gago tsa gago. Ka nna; Ka go kwele, go bolela Morena." 
2Kings22:20 Ka gona, bona, ka tla go kgobokatsa go borakgolokhukhu ba gago, le o tla kgobokatswa lebitleng la gago ka khutso; mahlo a gago a ka se bone bobe ka moka bjo ka tlago go bo tlisetsa lefelong le. Ka moka ba tsebisa kgosi gape." 
2Kings23:1 Ka moka kgosi ya roma, ba kgobokatsa bagolo ka moka ba Juda le Jerusalema go yena." 
2Kings23:2 Kgosi ya rotogela ntlong ya Jehofa le banna ka moka ba Juda le badudi ka moka ba Jerusalema le baperisita le baporofeta le setshaba ka moka go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo. 
2Kings23:3 Jehofa a ema kgauswi le kokwane yeo le a dira kgwerano pele ga Jehofa ya gore a latele Jehofa le go boloka ditaelo tsa gagwe le dikgopotso tsa gagwe le melao ya gagwe e hlomilwego ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka gore ba ba dire dipeelano tsa tumelelano ye. Di ngwadilwe ka pukung ye. Ka moka naga ka moka ya ema ka kwano. 
2Kings23:4 Kgosi ya laela Hilikia moperisita yo mogolo, le baperisita ba bobedi le baleti ba kgoro gore ba ntshe tempeleng ya Jehofa dibjana ka moka tsa Baali, le dithokgwa ka moka tsa dithokgwa le madira ka moka a legodimo, ba fise bona mollong. Ka ntle ga Jerusalema nageng ya Kidrone le ba tlisa melora ya bona Bethele." 
2Kings23:5 A tsea baperisita ba medingwana bao dikgosi tsa Juda di bego di ba kgethile gore ba tshume diorelo mafelong a phagamego metseng ya Juda le mafelong ao a dikologilego Jerusalema. Ba tshuma Baali, le letsatsi, le ngwedi, le dinaledi, le madira ka moka a legodimo diorelo." 
2Kings23:6 A tsea dikgong tseo ntlong ya Jehofa ka ntle ga Jerusalema a di isa moeding wa Kidrone, a di fisa ka moeding wa Kidrone, a di betha lerole le a lahlela lerole la tsona mabitleng a batho ba tlwaelegilego." 
2Kings23:7 A phusola dintlo tsa basodoma tseo di bego di le kgaufsi le ntlo ya Jehofa, moo basadi ba bego ba loga dikota." 
2Kings23:8 A ntsha baperisita ka moka metseng ya Juda, a silafatsa mafelo a phagamego ao baperisita ba bego ba tshuma diorelo go ona, go tloga Geba go fihla Bereseba, a thuba mafelo a phagamego a dikgoro tseo di bego di le ka pele ga kgoro ya Jošua. Mmusisi wa motse, yo a bego a le ka go le letshadi la monna kgorong ya motse." 
2Kings23:9 Lega go le bjalo baperisita ba mafelong a phagamego ga se ba ka ba rotogela sebesong ya Jehofa kua Jerusalema, eupsa ba ja bogobe bjo bo sa omelwago gare ga bana babo bona." 
2Kings23:10 A silafatsa Tofethe, yeo e lego moeding wa bana ba Hinomo, gore go se be le motho yo a ka fetisago morwa wa gagwe goba morwedi wa gagwe mollong go ya Moleka." 
2Kings23:11 A tsea dipere tseo dikgosi tsa Juda di bego di di neile letsatsi mojakong wa ntlo ya Jehofa le ka phaposing ya kgosi Nathanaele le moeding, le dikoloi tsa ntwa tsa letsatsi a di fisa." 
2Kings23:12 Disebeso tseo di bego di le ka phaposing ya ka godimo ya Ahasi, tseo dikgosi tsa Juda di di dirilego, le disebeso tseo Manase a di dirilego malapeng a mabedi a ntlo ya Jehofa, kgosi ya di thuba. Ba lahlela lerole la bona moeding wa Kidirone." 
2Kings23:13 Le ditora tse di phagamego tseo Salomo kgosi ya Baiseraele a di agilego ka pele ga Jerusalema, ka lehlakoreng le letona la thaba ya tshenyego, bakang sa Ashorethe e lego makgapha a Basidone le bakang sa Kamose e lego makgapha a Moaba le bakang sa Milikomo, e lego makgapha a kgosana ya Baamoni." 
2Kings23:14 A pshatlaganya diswantsho tseo, a rema dihlare, a tlatsa mafelo a tsona ka marapo a batho." 
2Kings23:15 Go okatsa moo, a aga sebeso kua Bethele le lefelong le le phagamego leo Jeroboama morwa wa Nebate a dirilego gore Baiseraele a dire sebe, a phusola sebeso le lefelo le le phagamego le a fisa lefelo le le phagamego le a e tshela lerole le a fisa sethokgwa." 
2Kings23:16 Ge Josia a retologa a lebelela mabitla ao a lego mmotong, a romela batho gore ba ntsha marapo ao mabitleng a a fisa sebesong le a e silafatsa, go ya ka lentsu la Jehofa leo monna wa Modimo a le boletsego. Rera, yo a boletsego mantsu a." 
2Kings23:17 A re: “Leina le ka le bonago ka mang?” Banna ba motse ba mmotsa: “Ka lebitla la monna wa Modimo leo Juda a le dirilego, le go tsebatsa tse o di dirilego kgahlanong le sebeso ya Bethele.”" 
2Kings23:18 A re: “A a eme; go se be le yo a sisinyago marapo a gagwe. Ka gona ba tlogela marapo a gagwe, le marapo a moporofeta yo a tswago Samaria." 
2Kings23:19 Go feta moo, dintlo ka moka tsa mafelo a phagamego ao a bego a le metseng ya Samaria, tseo dikgosi tsa Baiseraele di di dirilego gore di befetse Jehofa, Josia a di tlosa le a di dira ka mo a di dirilego ka gona kua Bethele." 
2Kings23:20 A bolaya baperisita ka moka ba mafelo a phagamego bao ba bego ba le moo godimo ga disebeso, a fisa marapo a batho godimo ga bona, a boela Jerusalema." 
2Kings23:21 Kgosi ya laela setshaba ka moka ya re: “Le direng Paseka ya Jehofa Modimo wa lena go etsa ge go ngwadilwe ka pukung ya kgwerano ye.” 
2Kings23:22 Gobane go be go se gwa swarwa Paseka e bjalo mehleng ya Baatlhodi bao ba ahlolago Baiseraele goba mehleng ya dikgosi tsa Baiseraele goba mehleng ya dikgosi tsa Juda; 
2Kings23:23 Eupsa ngwageng wa lesometee le wa bobedi wa puso ya Kgosi Josia, moo Paseka ye e bego e swaretswe Jehofa kua Jerusalema." 
2Kings23:24 Go feta moo, Josia o ile a tlosa diopedi tsa meoya, dinoge, medingwana, medingwana le dilo ka moka tse di sisimisago tseo di lekilwego nageng ya Juda le Jerusalema, e le gore a phethe mantsu a molao wo o ngwadilwego ka pukung. Wo moperisita Hilikia a o hweditsego ka ntlong ya Jehofa." 
2Kings23:25 Go be go se na kgosi yeo e swanago le yena pele ga gagwe, yeo e ilego ya retologela go Jehofa ka dipelo tsa yona ka moka le ka moya wa yona ka moka le ka matla a yona ka moka, go ya ka molao ka moka wa Moše. Ka morago ga gagwe go be go se na yo a swanago le yena." 
2Kings23:26 Lega go le bjalo Jehofa ga se a ka a furalela bogale bja gagwe bjo bogolo, bjoo bogale bja gagwe bo ilego bja tuka go Juda ka baka la dikgopiso tsohle tseo Manase a mo kgopisitsego ka tsona." 
2Kings23:27 Jehofa a re: “Ka tla tlosa le Juda mahlong a ka, bjalo ka ge ka tlositse Baiseraele, ka lahla motse wo wa Jerusalema wo ka o kgethilego le ntlo yeo ka boletsego ka yona gore: ‘Leina la ka le tla ba gona." 
2Kings23:28 Bjale ditaba tse dingwe tsa Josia le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings23:29 Mehleng ya gagwe Faro Nego kgosi ya Egepeto a rotogela kgosi ya Asiria nokang ya Eforate. A mmolaya kua Megido, ge a mmona." 
2Kings23:30 Bahlanka ba gagwe ba mo rwala a hwile ka koloi a hwile go tswa Megido, ba mo isa Jerusalema, ba mmoloka lebitleng la gagwe. Ka moka batho ba naga ba tsea Joahase morwa wa Josia, ba mo tlotsa, ba mo bea kgosi legatong la tatagwe." 
2Kings23:31 Jehoahase o be a e-na le nywaga e masomepedi-tharo ge a thoma go busa; a busa dikgwedi tse tharo kua Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina. 
2Kings23:32 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo borakgolokhukhu ba gagwe ba di dirilego." 
2Kings23:33 Faro-nego a mo gapeletsa go ya Ribla nageng ya Hamate, gore a se ka a busa Jerusalema; a lefisa naga ditalente tse lekgolo tsa silifera le talente ya gauta." 
2Kings23:34 Faro-nego a bea Eliakime morwa wa Josia kgosi ka phaposing ya Josia tatagwe, a fetola leina la gagwe gore e be Joyakime. A tla Egepeta a hwela moo." 
2Kings23:35 Joyakime a nea Faro silifera le gauta; o be a lefisa naga fela motshelo, go lefa tshelete yeo ka taelo ya Faro; a kgopela silifera le gauta go batho ba naga, go yo mongwe le yo mongwe go ya ka motshelo wa gagwe, gore a di nee Faro Nego." 
2Kings23:36 Jehoyakime o be a e-na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go busa; a busa mengwaga ye lesometee Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Sebuda morwedi wa Pedaya wa Ruma. 
2Kings23:37 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo borakgolokhukhu ba gagwe ba di dirilego." 
2Kings24:1 Mehleng ya gagwe Nebukadinetsara kgosi ya Babele a rotoga le Joyakime a ba mohlanka wa gagwe ka nywaga e meraro. Ka morago ga moo a mo retologela. 
2Kings24:2 Jehofa a roma madira a Bakaladea le madira a Siria le madira a Moaba le madira a bana ba Amoni gore a yo lwa le yena, le a ba roma go yo lwa le Juda gore ba e fedise, go ya ka lentsu la Jehofa leo o e buile has O e buile ka bahlanka ba Hae, baporofeta ba buile." 
2Kings24:3 Ge e le gabotse, go ile gwa direga ka taelo ya Jehofa go Juda gore a ba tlose mahlong a gagwe ka baka la dibe tsa Manase go ya ka tsohle tseo a di dirilego;" 
2Kings24:4 Le ka baka la madi a se nago molato, ka gobane o ile a tlatsa Jerusalema ka madi a se nago molato; yeo Jehofa a sa e lebalelago." 
2Kings24:5 Bjale ditaba tse dingwe tsa Jehoyakime le tsohle tseo a di dirilego, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa mehleng ya dikgosi tsa Juda?" 
2Kings24:6 Ka gona Jehoyakime a robala le borakgolokhukhu ba gagwe le Jehoyakini morwa wa gagwe a thoma go busa legatong la gagwe. 
2Kings24:7 Kgosi ya Egepeto ga se ya hlwa e boela nageng ya yona, ka gobane kgosi ya Babele e be e tsere dilo ka moka tseo di bego di le mabapi le kgosi ya Egepeto go tloga nokang ya Egepeto go fihla nokang ya Eforate." 
2Kings24:8 Jehoyakine o be a e-na le nywaga e lesomeseswai ge a thoma go busa, le a busa ka dikgwedi tse tharo kua Jerusalema; Mmagwe e be e le Nehushita morwedi wa Elnathane wa Jerusalema." 
2Kings24:9 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo tatagwe a di dirilego." 
2Kings24:10 Ka nako yeo bahlanka ba Nebukadinetsara kgosi ya Babele ba rotogela Jerusalema le motse wa rakalela. 
2Kings24:11 Nebukadinetsara kgosi ya Babele a tla go lwa le motse, bahlanka ba gagwe ba o dikanetsa." 
2Kings24:12 Jehoyakine kgosi ya Juda a ya go kgosi ya Babele, yena le mmagwe, bahlanka ba gagwe, dikgosana tsa gagwe le balaodi ba gagwe. Kgosi ya Babele ya mo tsea ngwageng wa senyane le wa bobedi wa puso ya gagwe." 
2Kings24:13 A ntsha matlotlo ka moka a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgosi le dibjana ka moka tsa gauta tseo Salomo kgosi ya Baiseraele a di dirilego ka ntlong ya Jehofa. Morena a realo. 
2Kings24:14 A thopa Jerusalema ka moka, le dikgosana ka moka, le banna ka moka ba bagale, mathopsa a dikate tse lesome, le bagwebi ka moka le basomi ba ditshipi. Ga go le o tee yo a ilego a sala, ge e se batho ba diilago kudu ba naga." 
2Kings24:15 A isa Jehoyakine Babele, le mmago kgosi, basadi ba kgosi, bahlankadi ba gagwe, le banna ba bagale ba naga yeo a ba thopilego Jerusalema." 
2Kings24:16 Bahlabani ka moka ba bagale, le ditsebi tsa mosomo wa diatla le basomi ba ditshipi, ba dikate tse supago, ka moka ba matla le bao ba swanelegago ntwa, ba rwala kgosi ya Babele bothopsa Babele." 
2Kings24:17 Kgosi ya Babele ya bea Matania ngwanabo tatagwe kgosi legatong la gagwe, ya mo fetola leina la gagwe gore e be Tsedekia." 
2Kings24:18 Tsedekia o be a na le mengwaga ye 21 ge a thoma go ba kgosi, le a busa mengwaga ye 11 kua Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina." 
2Kings24:19 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Joyakime a di dirilego." 
2Kings24:20 Tsedekia a rabela kgosi ya Babele ka bogale bja Jehofa kua Jerusalema le Juda go fihlela a ba raka pele ga gagwe. 
2Kings25:1 Ka ngwaga wa senyane wa puso ya gagwe, kgweding ya lesome, ka letsatsi la lesome la kgwedi, Nebukadinetsara kgosi ya Babele a tla, yena le madira a gagwe ka moka, ba lwa le Jerusalema, a hloma mesasa kgahlanong le yona. Ba e aga ka merako ka mahlakoreng ka moka." 
2Kings25:2 Ka gona motse wa rakalela go fihla ngwageng wa lesometee wa puso ya Kgosi Tsedekia. 
2Kings25:3 Ka letsatsi la senyane la kgwedi ya bone tlala ya fenya motseng, le gwa se be le senkgwa sa batho ba naga." 
2Kings25:4 Motse wa fediswa, banna ka moka ba ntwa ba tshaba bosego ka kgoro ya magareng ga maboto a mabedi, kgauswi le serapa sa kgosi; Bakaladea ba dikanetsa motse ka mahlakoreng ka moka, le kgosi ya ya lesokang." 
2Kings25:5 Madira a Bakaladea a rakadisa kgosi, a e hwetsa dithoteng tsa Jeriko, madira a yona ka moka a phatlalala go yena." 
2Kings25:6 Ka moka ba swara kgosi le ba e rotosetsa go kgosi ya Babele kua Ribla; ba mo ahlola. 
2Kings25:7 Ba bolaya barwa ba Tsedekia pele ga mahlo a gagwe, ba ntsha mahlo a Tsedekia, ba mo tlema ka ditlemo, ba mo isa Babele." 
2Kings25:8 Ka kgwedi ya bohlano, ka letsatsi la bosupa la kgwedi, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa puso ya Kgosi Nebukadinetsara kgosi ya Babele, Nebusaradani molaodi wa baleti, mohlanka wa kgosi ya Babele, a tla Jerusalema." 
2Kings25:9 A fisa ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgosi le dintlo ka moka tsa Jerusalema, le ntlo ya motho yo mongwe le yo mongwe yo mogolo a fisa ka mollo." 
2Kings25:10 Madira ka moka a Bakaladea ao a bego a na le molaodi a phusola merako ya Jerusalema gohle. 
2Kings25:11 Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi o ile a ba tsea batho ba bangwe ka moka bao ba bego ba setse motseng le bafaladi bao ba ilego ba wela kgosi ya Babele gotee le masaledi a lesaba. 
2Kings25:12 Eupsa molaodi wa bahlapetsi a tlogela badiidi kudu mo nageng gore e be balemi ba merara le balemi. 
2Kings25:13 Bakaladea ba thuba dikokwane tsa tempele tseo di bego di le ka ntlong ya Jehofa le dibjana le letamo tseo di bego di le ka ntlong ya Jehofa, ba thuba tempele le ba isa tempele go tloga go bona go ya Babele." 
2Kings25:14 Dipitsa, digarafo, disnufer le dikhaba le dibjana ka moka tsa koporo tseo ba bego ba hlankala ka tsona, ba tsea." 
2Kings25:15 Molaodi wa bahlapetsi o ile a tsea ditshitswana tsa mollo le dibjana le gauta ka moka, gauta le silifera le silifera." 
2Kings25:16 Dikokwane tse pedi, lewatle le tee le metheo yeo Salomo a e diretsego ntlo ya Jehofa; Koporo ya dilo tse ka moka e be e se na boima." 
2Kings25:17 Bophagamo bja kokwane e tee e be e le dikubiti tse lesomeseswai, motse-mosate wa yona e be e le koporo, bophagamo bja yona e be e le dikubiti tse tharo; le diphaphathi tsa sehuba, le diphaphathi tse di bego di le godimo ga hlogo, ka moka e le tsa koporo;" 
2Kings25:18 Molaodi wa bahlapetsi a tsea Seraya moperisita yo mogolo le Tsefanya moperisita wa bobedi le baleti ba bararo ba mojako. 
2Kings25:19 Go tswa motseng a tsea mohlankadi yo a bego a okametse bagale, le banna ba bahlano ba maphodisa a kgosi bao ba hweditswego motseng, le mongwaledi wa makgotla, bao kgosi e ba kgethilego. Batho ba naga le banna ba masometshela ba batho ba naga yeo ba hweditswego motseng;" 
2Kings25:20 Ka gona Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi a ba tsea, a ba tlisa go Ribla kgosi ya Babele." 
2Kings25:21 Kgosi ya Babele ya ba otla le ya ba bolaya kua Ribla nageng ya Hamathe. Ka ka baka leo Juda e ilego ya tloswa nageng ya bona. 
2Kings25:22 Ge e le batho bao ba setsego nageng ya Juda, bao Nebukadinetsara kgosi ya Babele a ba tlogetsego, a bea Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane kgosi ya bona." 
2Kings25:23 Ge balaodi ka moka ba madira, bona le banna ba bona ba ekwa gore kgosi ya Babele e beile Gedalia go ba mmusisi, ba tla Gedalia kua Mitsepha: Ishimaele morwa wa Nethania, Johanane morwa wa Kara le Seraya; Lesea. Wa Tanhumethe, le Banetofa, le Jaasania morwa wa Mohathe, bona le banna ba bona." 
2Kings25:24 Gedalia a ba ena le banna ba bona a re go bona: “Le se ka la boifa go ba bahlanka ba Bakaladea. Dula nageng yeo, le hlankale kgosi ya Babele; le o tla loka." 
2Kings25:25 Eupsa ka kgwedi ya bosupa Ishmaele morwa wa Nethania, morwa wa Elisama, wa lapa la bogosi, a tla a bolaya banna ba lesome le yena le Gedalia, le a hwa le Bajuda le Bakaladea bao ba bego ba na le yena kua Mitsepha." 
2Kings25:26 Batho ka moka, ba banyenyane le ba bagolo, le balaodi ba madira, ba tsoga ba tla Egepeto, ka gobane ba be ba boifa Bakaladea." 
2Kings25:27 Ka ngwaga wa masometharo-supa wa go thopsa ga Jehoyakine kgosi ya Juda, ka kgwedi ya lesomepedi, ka letsatsi la masomepedi-supa la kgwedi, Evi-Merodaka kgosi ya Babele a ba kgosi. Go busa, go phagamiswa. Hlogo ya Joyakini kgosi ya Juda e ile ya tswa kgolegong;" 
2Kings25:28 A bolela le yena ka botho, a bea sedulo sa gagwe sa bogosi ka godimo ga sedulo sa bogosi sa dikgosi tseo di bego di na le yena kua Babele." 
2Kings25:29 A apara diaparo tsa gagwe tsa kgolego, a ja senkgwa pele ga gagwe matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe." 
2Kings25:30 Tefo ya gagwe e be e le tefo ya ka mehla yeo a e newago ka kgosi, e lego tekanyo ya letsatsi le lengwe le le lengwe, matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe." 
1Chronicles1:1 Adama, Sethe, Enose," 
1Chronicles1:2 Kanane, Mahalalele, Jarede," 
1Chronicles1:3 Henoka, Methusela, Lameka," 
1Chronicles1:4 Noa, Seme, Hama le Jafete." 
1Chronicles1:5 Barwa ba Jafete e be e le Gomere, Magogo, Madai, Javane, Tubala, Mesheka le Tirase." 
1Chronicles1:6 Le barwa ba Gomere; Ashkanase, le Rifate le Togarema." 
1Chronicles1:7 Barwa ba Jafane e be e le Elisha le Tarashishi, Kitime le Dodanime." 
1Chronicles1:8 Le barwa ba Hama; Kushe le Mizraime, Put le Kanana." 
1Chronicles1:9 Barwa ba Kushe e be e le Seba, le Havila, le Sabata, le Raama le Sabetega. Barwa ba Raama; Bona gape le Dedan." 
1Chronicles1:10 Kushe a tswala Nimirothe; a thoma go ba le maatla lefatsheng. 
1Chronicles1:11 Mizraime a tswala Lude, Anamime, Hababe, le Futuhime;" 
1Chronicles1:12 le Patrusime le Kasluhime, Bafilisitia le Bakafitori ba tswago kae." 
1Chronicles1:13 Kanana a tswala Sidone leitsibulo la gagwe le Hethe. 
1Chronicles1:14 Le Bajebuse, le Baamore, le Bagiregashe;" 
1Chronicles1:15 Baheve le Baaraki le Batsini; 
1Chronicles1:16 le ma-Arvadia, le ma-Semare, le Ditsebi tsa Dipalo." 
1Chronicles1:17 Barwa ba Seme; Elama, le Asure, le Arfaksade, le Lude, le Siria, le Use, le Hule, le Gethere, le Mesheka." 
1Chronicles1:18 Arpakshade a tswala Shela, Shela a tswala Ebere." 
1Chronicles1:19 Ebere a belegelwa barwa ba babedi, leina la yo mongwe e be e le Pelege; gobane mehleng ya gagwe lefatshe le be le arogane, leina la ngwanabo e be e le Jokitane." 
1Chronicles1:20 Jokotane a tswala Almodade, Shelefe, Hatsamethe, Jerak;" 
1Chronicles1:21 le Hadorama, le Usale, le Dikla;" 
1Chronicles1:22 le Ebale, le Abimaele, le Sheba;" 
1Chronicles1:23 Ofire, Havila le Jobabe. Ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:23 Ofire, Havila le Jobabe. Ba ka moka e be e le barwa ba Jokotane." 
1Chronicles1:24 Seme, le Arfaksade, le Shela;" 
1Chronicles1:25 Ebere, Pelege, Reu," 
1Chronicles1:26 Serugo, Nahoro, Tera." 
1Chronicles1:27 Aberame; ka yena Aborahama. 
1Chronicles1:28 Barwa ba Aborahama; Isaka le Ishmaele. 
1Chronicles1:29 Meloko ya bona ka ye: Maitsibulo a Ishmaele, e lego Nebayothe; le Kadare, le Adbeele, le Mibisame;" 
1Chronicles1:30 Mishma le Duma, Massa, Hadada le Tema;" 
1Chronicles1:31 Jeture, Nafishi le Kadema. Ba ka barwa ba Ishmaele." 
1Chronicles1:32 Barwa ba Katura, mosadi wa serethe wa Aborahama: o belege Tsimerane, Jokshane, Medane, Midiane, Ishibaka le Shuaga. Barwa ba Jokshane; Bona gape le Dedan." 
1Chronicles1:33 Le bana ba Midiane; Efa le Efere le Henoge le Abida le Eldaa. Bohle ba ka barwa ba Katura. 
1Chronicles1:34 Aborahama a tswala Isaka. Barwa ba Isaka; Esau le Baiseraele. 
1Chronicles1:35 Barwa ba Esau e be e le Elifase, Reuel le Jeushe, Jaalame le Kora." 
1Chronicles1:36 Barwa ba Elifase; Temane le Omare, Tsefi le Gathame, Kanase le Timna, le Amaleka." 
1Chronicles1:37 Barwa ba Reuele ka Nahathe, Sera, Shama le Misa." 
1Chronicles1:38 Barwa ba Seire e be e le Lotane, Shobale, Tsibeone, Ana, Dishone, Esere le Dishane." 
1Chronicles1:39 Barwa ba Lotane e be e le Hori le Homame, Timina e be e le ngwanabo Lotane." 
1Chronicles1:40 Barwa ba Shobala; Alan, Manahathe, Ebala, Shefi le Oname. Le bana ba Tsibeone; Aia, le Hannah." 
1Chronicles1:41 Barwa ba Ana; Go hloka tlhompho. Le barwa ba Dishone; Amerama, le Eshbane, le Itherane le Karane." 
1Chronicles1:42 Barwa ba Esere e be e le Bilhane, Tsafane le Jakane. Barwa ba Dishane; Utse o mo Aran." 
1Chronicles1:43 Bjale tse ka dikgosi tseo di ilego tsa busa nageng ya Edomo pele ga ge kgosi le ge e le efe e busa bana ba Baiseraele; Bela morwa wa Beore, leina la motse wa gagwe e be e le Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Bela a hwa, le Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:44 Bela a hwa, le Jobabe morwa wa Sera wa Botsera a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a hwa, Hushame wa naga ya Bathane a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:45 Jobabe a hwa, Hushame wa naga ya Bathane a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:46 Hushame a hwa, le Hadada morwa wa Bedada, yo a ilego a fenya Midiane nageng ya Moaba, a busa legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Avithe." 
1Chronicles1:47 Hadada a hwa, Samla wa Masreka a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:48 Samla a hwa, Shaulo wa Rehobothe kgauswi le noka a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:49 Ge Saulo a hwile, Baalhanani morwa wa Akibore a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles1:50 Baali-Hanane a hwa, Hadada a busa legatong la gagwe; leina la motse wa gagwe e be e le Pai; leina la mosadi wa gagwe e be e le Mehetabele morwedi wa Matrede morwedi wa Metsahaba." 
1Chronicles1:51 Hadada le yena a hwa. Tsena ka dikgosana tsa Edomo; Kgosana Timna, Mohumagadi Aliah, Mohumagadi Jethethe." 
1Chronicles1:52 Kgosana Oholibama, Kgosana Ela, Kgosana Pinone;" 
1Chronicles1:53 le Hosana Kanase le Hosana Temane le Hosana Mibsara; 
1Chronicles1:54 Hosana Magdiele, Hosana Irame. Tse ka dikgosana tsa Edomo." 
1Chronicles2:1 Ba ka bana ba Baiseraele; Rubeni, Simeone, Lefi, le Juda, le Isakara, le Sebulone;" 
1Chronicles2:2 Dan, Josefa, le Benjamine, Nafutali, Gade, le Ashere." 
1Chronicles2:3 Barwa ba Juda; Onane le Shela; ba bararo ba belegetswe Shua wa Mokanana. Ere, leitsibulo la Juda, e be e le yo kgopo mahlong a Jehofa; a mmolaya." 
1Chronicles2:4 Thamara morwedi wa gagwe a mo belegelwa Farese le Sara; Barwa ka moka ba Juda e be e le ba bahlano. 
1Chronicles2:5 Barwa ba Perese e be e le Hetserone le Hamule. 
1Chronicles2:6 Barwa ba Serah; Simri, Ethan, Hemane, Calcol le Dara, ba bahlano ka moka." 
1Chronicles2:7 Barwa ba Karami e be e le Akara, moapostola wa Baiseraele, yo a dirilego sebe selong seo se rogilwego." 
1Chronicles2:8 Barwa ba Ethane e be e le Asaria. 
1Chronicles2:9 Le barwa ba Hetserone bao a ba belegetswego; Jeremia le Rama le Kalubai. 
1Chronicles2:10 Rama a tswala Aminate. Aminadaba a tswala Nahashone, kgosana ya bana ba Juda;" 
1Chronicles2:11 Nasoni a tswala Salma, Salma a tswala Boase." 
1Chronicles2:12 Boase a tswala Obede, Obede a tswala Jese." 
1Chronicles2:13 Jese a tswala leitsibulo la gagwe Eliaba, wa bobedi Abinadaba, wa boraro Shimea." 
1Chronicles2:14 Nethanele wa bone, Radai wa bohlano;" 
1Chronicles2:15 Oseme wa botshelela, Dafita wa bosupa;" 
1Chronicles2:16 Dikgaetsedi tsa gagwe e be e le Tseruya le Abigaile. Barwa ba Tseruya e be e le Abisai, le Joaba, le Asahele, ba bararo." 
1Chronicles2:17 Abigaile a belega Amasa, tatago Amasa e be e le Jethere wa Moishimaele." 
1Chronicles2:18 Kalebe morwa wa Hetsirone a tswala bana ba Asuba mosadi wa gagwe le Jeriothe. Ba ka barwa ba gagwe; Jesere, le Shobabe, le Ardone." 
1Chronicles2:19 Ge Azuba a hwile, Kalebe a tsea Efrathe, yo a mo belegetsego Huri." 
1Chronicles2:20 Huri a tswala Uri, Uri a tswala Betsalele." 
1Chronicles2:21 Ka morago ga moo Hetserone a ya go morwedi wa Magire tatago Gileade, yoo a mo nyetsego ge a be a na le mengwaga ye masometshela; a belega Segube." 
1Chronicles2:22 Segube a tswala Jaire, yo a bego a na le metse e 23 nageng ya Gileade." 
1Chronicles2:23 A tsea Gesure le Siria gotee le metse ya Jaire go bona, le Kanate le metse ya yona, e lego metse e masome a masome a masome a masome a bona." 
1Chronicles2:24 Ka morago ga ge Heserone a hwile kua Kalebe Efrata, Abia mosadi wa Hetsirone a mo belegelwa Ashuru tatago Tekoa." 
1Chronicles2:25 Barwa ba Jerameele leitsibulo la Hetsirone e be e le Rama leitsibulo, Buna, Orene, Oseme, Ahija." 
1Chronicles2:26 Jerameele le yena o be a na le mosadi yo mongwe yo leina la gagwe e bego e le Atara; o mosadi wa rena Onam. 
1Chronicles2:27 Barwa ba Rama leitsibulo la Jerameele e be e le Maase, Jamine le Ekare." 
1Chronicles2:28 Barwa ba Oname e be e le Shamai le Jada. Le barwa ba Shamai; Nadaba le Abishure. 
1Chronicles2:29 Leina la mosadi wa Abishure e be e le Abihaile, le a mo belegela Agbane le Molidi." 
1Chronicles2:30 Barwa ba Nadaba e be e le Selede le Apaime, eupsa Selede a hwa a se na bana." 
1Chronicles2:31 Barwa ba Apaime ka Ishi. Barwa ba Jishi; Sheshane ya. Barwa ba Sheshane; Tla. 
1Chronicles2:32 Barwa ba Jada ngwanabo Shamai; Jethere le Jonathane, le Jethere ba hwa ba se na bana." 
1Chronicles2:33 Barwa ba Jonathane; Peleth le Zaza. Ba e be e le barwa ba Jerameele. 
1Chronicles2:34 Bjale Sheshane o be a se na barwa, a na le barwedi feela. Seshane o be a na le mohlanka wa Moegepeta, yo leina la gagwe e bego e le Jara." 
1Chronicles2:35 Sheshane a nea Jaha mohlanka wa gagwe morwedi wa gagwe gore e be mosadi wa gagwe; a mo belegelwa Athai. 
1Chronicles2:36 Atai a tswala Nathane, Nathane a tswala Tsabade." 
1Chronicles2:37 Sabade a tswala Efale, Efale a tswala Obede." 
1Chronicles2:38 Obede a tswala Jehu, Jehu a tswala Asaria." 
1Chronicles2:39 Asaria a tswala Heles, Heles a tswala Elia." 
1Chronicles2:40 Elia a tswala Shishamai, Shishamai a tswala Shalume." 
1Chronicles2:41 Shalume a tswala Jekamia, Jekamia a tswala Elisama." 
1Chronicles2:42 Barwa ba Kalebe ngwanabo Jerameele e be e le Mesha leitsibulo la gagwe, yo e bego e le tatago Tsife; le barwa ba Maresha tatago Heberone." 
1Chronicles2:43 Barwa ba Heberone ka Kora, Tapua, Rekame le Shema." 
1Chronicles2:44 Shema a tswala Rahame tatago Johoama le Rekame tatago Shamai. 
1Chronicles2:45 Morwa wa Shamai e be e le Maone; 
1Chronicles2:46 Efa serethe sa Kalebe, a belega Harane, Moše le Gase; Harane a tswala Gase." 
1Chronicles2:47 Barwa ba Jagdai e be e le Regeme, Jothame, Geshane, Pelete, Efa, le Shafa." 
1Chronicles2:48 Maaka, mosadi wa serethe wa Kalebe, a belega Shebere le Tirhana." 
1Chronicles2:49 A belega Shaafe tatago Madmana, Sheva tatago Magbina le tatago Gibea; Morwa wa Kalebe e be e le Ahase." 
1Chronicles2:50 Ba ka barwa ba Kalebe morwa wa Huri, leitsibulo la Efurata; Shobale tatago Kiriate-Jearime;" 
1Chronicles2:51 Salma tatago Betlelehema, Haref tatago Bethe-Gadere." 
1Chronicles2:52 Shoba tatago Kiriathe-Jearime o be a na le barwa; Ba Manase ba bararo le seripa. 
1Chronicles2:53 Le malapa a Kiriathe-jearime; ba Baite, ba Pug, ba Sumathe le Baegepeta; go bona go ile gwa theoga ma-Basare le ma-Stauli." 
1Chronicles2:54 Barwa ba Salma; Betlelehema, le Banetofi, le Atarothe, ntlo ya Joaba, le seripa sa Bamanaka le Batsori." 
1Chronicles2:55 Ditlogolo tsa bamangwalo bao ba bego ba dula Jabose; le Ba-Hammers, le Bashime, le Basugathe. Ba ka Bakanana bao ba tswago Hemathe, tatago lapa la Rekabe." 
1Chronicles3:1 Ba e be e le barwa ba Dafita, bao a ba belegetswego Heberone; leitsibulo, Aminone, wa Ahinoama wa Mojeseriele; Daniele wa bobedi, wa Abigaile wa Mokarmele;" 
1Chronicles3:1 Ba e be e le barwa ba Dafita, bao a ba belegetswego Heberone; leitsibulo, Aminone, wa Ahinoama wa Mojeseriele; Daniele wa bobedi, wa Abigaile wa Mokarmele;" 
1Chronicles3:2 wa boraro e be e le Abesalomo morwa wa Maaka, morwa wa Talmai, kgosi ya Gesure; wa bone e be e le Adoniya morwa wa Hagithe;" 
1Chronicles3:3 wa bohlano e be e le Shefatia wa Abitale; wa botshelela e be e le Jitreame ka Egla mosadi wa gagwe. 
1Chronicles3:4 Ba ba tshelelago ba ba belegetswe Heberone; a busa moo ka nywaga e supago le dikgwedi tse tshela, le a busa kua Jerusalema ka nywaga e masometharo-tharo." 
1Chronicles3:5 Ba ba belegetswe yena Jerusalema; Shimea, le Shobabe, le Nathane, le Salomo, ba bane, le Batse-shua morwa wa Amiele;" 
1Chronicles3:6 le Jibara, le Elisama, le Elifelete;" 
1Chronicles3:7 le Noga, le Nefege, le Jafia;" 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada le Elifelete, ba seswai ba bona." 
1Chronicles3:9 Ba ka moka e be e le barwa ba Dafita, ka ntle le barwa ba direthe le Thamara kgaetsedi ya bona." 
1Chronicles3:10 Barwa ba Salomo e be e le Rehoboama morwa wa gagwe, Abia morwa wa gagwe, Asa morwa wa gagwe, Jehoshafate morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:11 Jorama morwa wa gagwe, Ahasia morwa wa gagwe, Joase morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:12 Amatsia morwa wa gagwe, Asaria morwa wa gagwe, Jothame morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:13 Ahasi morwa wa gagwe, Hiskia morwa wa gagwe, Manase morwa wa gagwe;" 
1Chronicles3:14 Amoni morwa wa gagwe, Josia morwa wa gagwe." 
1Chronicles3:15 Barwa ba Josia e be e le wa pele Johanani, wa bobedi e le Jehoyakime, wa boraro e le Tsedekia, wa bone e be e le Shalume." 
1Chronicles3:16 Barwa ba Jehoyakime e be e le Jekonia morwa wa gagwe le Tsedekia morwa wa gagwe. 
1Chronicles3:17 Barwa ba Jekonia e be e le Asiri morwa wa gagwe Shealtiele; 
1Chronicles3:18 le Malakirama, le Pedaya, le Shenatsare, le Jekamia, le Hoshama le Nedabia." 
1Chronicles3:19 Barwa ba Pedaya e be e le Serubabele le Shimei; le barwa ba Serubabele; Meshulame, Hanania le Shelomithe bana babo bona;" 
1Chronicles3:20 Hashuba, Ohele, Beria, Hasadia, Jushabetsede, ba bahlano." 
1Chronicles3:21 Barwa ba Hanania; Pelatia le Jeshaya: barwa ba Refaya, barwa ba Arnane, barwa ba Obatya, barwa ba Shegania." 
1Chronicles3:22 Barwa ba Shegania; le barwa ba Shemaya; Hatu, le Jigale, le Baria, le Nearia, le Shafate, ba tshelela." 
1Chronicles3:23 Barwa ba Nearia; Eljonai, Hiskia le Azrikama, ba bararo." 
1Chronicles3:24 Barwa ba Elioenai e be e le Hodaya, Eliashibe, Pelaya, Akube, Johanane, Dalaia le Anani, e le ba supago." 
1Chronicles4:1 Barwa ba Juda; Peretz, Heserone, Karmi, Huri le Shoba." 
1Chronicles4:2 Reaya morwa wa Shobala a tswala Jahathe; Jahathe a tswala Akumai le Lahade. A ka malapa a Batsora. 
1Chronicles4:3 Ba e be e le botatago Etame; le Jeseriele, le Ishma, le Idbashe; mme leina la kgaetsedi ya bona e be e le Hazelponi." 
1Chronicles4:4 Le Penuele tatago Gedoro le Esere tatago Husha. Ba ka barwa ba Huri, leitsibulo la Efurata, tatago Betlelehema." 
1Chronicles4:5 Ashure tatago Tekoa o be a na le basadi ba babedi, e lego Hela le Naara." 
1Chronicles4:6 Naara a mo tswalela Ahusame, Hefere, Temeni, Hahashatari. Ba e be e le barwa ba Naära." 
1Chronicles4:7 Barwa ba Hela e be e le Tserete le Itsoara le Ethanane. 
1Chronicles4:8 Kose a tswala Anube le Tsobeba le malapa a Ahare morwa wa Harume. 
1Chronicles4:9 Jabese o be a hlomphega go feta bana babo; mme mmagwe a mo rea leina la Jabese, a re: Ka gobane ka mo belege ka manyami." 
1Chronicles4:10 Jaebetz o ile a lopa Modimo wa Baiseraele a re: “Wena ge e ba ruri o rata go ntshegofatsa le go katolosa naga ya ka, e le gore seatla sa gago se be godimo ga ka le gore o nthibele bobe, e le gore bo se ka bja ba bohloko!” Le Modimo a mo fa seo a se kgopetsego." 
1Chronicles4:11 Kalube ngwanabo Shua a tswala Mehire, tatago Eshitone." 
1Chronicles4:12 Eshitone a tswala Betrafa, Pasha, le Tehinna tatago Irinahase. Ba ka banna ba Rega." 
1Chronicles4:13 Barwa ba Kanase e be e le Othiniele le Seraya. Le barwa ba Othiniele; Hathati. 
1Chronicles4:14 Meonothai a tswala Ofura, Seraya a tswala Joaba, tatago moeding wa Karatsime. Gobane e be e le ditsebi tsa diatla." 
1Chronicles4:15 Le barwa ba Kalebe morwa wa Jefune; Iru, Ela le Naame; barwa ba Ela e be e le Kanase." 
1Chronicles4:16 Barwa ba Jehalelele ka Tsife le Tsifa, Tiria le Asarele." 
1Chronicles4:17 Barwa ba Esera e be e le Jethere, Mered, Efere le Jalone; A belega Miriame, Shammai le Ishiba, tatago Estemoa." 
1Chronicles4:18 Juda mosadi wa gagwe a belega Jarede tatago Gedoro, Hebere tatago Sogo le Jekuthiele tatago Tsenoa. Ba ka barwa ba Bithia morwedi wa Faro, yoo Merede a mo nyetsego." 
1Chronicles4:19 Barwa ba mosadi wa gagwe Hodia kgaetsedi ya Nahame, tatago Kaila wa Mogareme le Estemoa wa Mogatha." 
1Chronicles4:20 Barwa ba Shimone e be e le Aminone le Rina le Bene-Hanane le Tilone. Barwa ba Ishi e be e le Suhethe le Ben-tsohethe. 
1Chronicles4:21 Barwa ba Shela morwa wa Juda: Ere tatago Leka, Laada tatago Maresha, le malapa a ntlo ya ditsebi tsa diatla, ntlong ya Akibea;" 
1Chronicles4:22 le Jokime, le banna ba Koseba, le Joase, le Seraf, bao ba busitsego Moaba le Jashubilehema. Le tse ka dilo tsa kgale." 
1Chronicles4:23 Ba e be e le babepi ba dipitsa, le bao ba bego ba dula gare ga dithokgwa, ba dula moo le kgosi ka baka la modiro wa yona." 
1Chronicles4:24 Barwa ba Simeone e be e le Nemuele, Jamine, Jaribe, Sara le Shaulo." 
1Chronicles4:25 Shalume morwa wa gagwe, Mibisame morwa wa gagwe, Mishma morwa wa gagwe." 
1Chronicles4:26 Barwa ba Mishima e be e le Hamuele morwa wa gagwe, Sagure morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe." 
1Chronicles4:27 Shimei o be a na le barwa ba lesometshela le barwedi ba tshela; eupsa bana babo ba be ba se na bana ba bantsi, le ditlogolo tsa bona ka moka e be e le tse dintsi go swana le ditlogolo tsa Juda." 
1Chronicles4:28 Ba dula Bereseba, Molada le Hasara." 
1Chronicles4:29 Biliha, le Esem, le Tolade;" 
1Chronicles4:30 le Bethuele, le Horma, le Sitlage;" 
1Chronicles4:31 le Bethe-marabothe, le Hatsaro, le Bethe-Birei, le Shaaraime; Metse yeo e be e le metse ya bona go fihla pusong ya Dafita." 
1Chronicles4:32 Metse ya bona e be e le Etame, Aine, Rimone, Tokane, le Ashane, e lego metse e mehlano." 
1Chronicles4:33 Metse ya bona ka moka yeo e bego e dikologile metse ye go fihla Baali. Tse e be e le madulo a bona le moloko wa bona. 
1Chronicles4:34 Le Mesobabe, le Jameleka, le Josha morwa wa Amatsia." 
1Chronicles4:35 Le Joele, le Jehu morwa wa Joshibia, morwa wa Seraya, morwa wa Asiele." 
1Chronicles4:35 Le Joele, le Jehu morwa wa Joshibia, morwa wa Seraya, morwa wa Asiele." 
1Chronicles4:36 Le Elionenai, Jakobe, Johane, Asaya, Adiele, Jeshmiele le Benaya;" 
1Chronicles4:37 le Shisha morwa wa Tsifi, morwa wa Arone, morwa wa Jedaya, morwa wa Simiri, morwa wa Shemaya;" 
1Chronicles4:38 Ba ba boletswego ka maina e be e le dikgosana ka malapeng a bona, le ntlo ya borakgolokhukhu ba bona e be e le e kgolo kudu." 
1Chronicles4:39 Ba ya mojakong wa Gedoro, ka thoko ya ka bohlabela ya moedi, ba yo tsoma mafulo a mehlape ya bona." 
1Chronicles4:40 Ba hwetsa mafulo a humilego le a bose; gobane batho ba Hama ba be ba dula moo kgale. 
1Chronicles4:41 Tseo di ngwadilwego ka maina di tlile mehleng ya Hesekia kgosi ya Juda, tsa phusola ditente tsa tsona le mesasa ya tsona, le ka ditente. Mafulo a mehlape ya bona." 
1Chronicles4:42 Ba bangwe ba bona, e lego barwa ba Simeone, banna ba makgolo a mahlano, ba ya thabeng ya Seire, ba na le balaodi ba bona Pelatia, Nearia, Refaya le Usiele, barwa ba Ishi." 
1Chronicles4:43 Ba bolaya Baamaleka ba bangwe bao ba setsego, ba dula moo go fihla le lehono." 
1Chronicles5:1 Barwa ba Rubeni leitsibulo la Baiseraele; eupsa ka ge a be a silafaditse malao a tatagwe, tshwanelo ya gagwe ya matswalo e ile ya newa barwa ba Josefa morwa wa Baiseraele; tokalo ya matswalo." 
1Chronicles5:2 Gobane Juda e tiile go feta bana babo, le go tswa go yena go tlile kgosana. Eupsa tshwanelo ya matswalo e be e le ya Josefa." 
1Chronicles5:3 Barwa ba Rubeni leitsibulo la Baiseraele e be e le Hanok le Palu, Hetsirone le Karami." 
1Chronicles5:4 Barwa ba Joele; Semaya morwa wa gagwe, Gogo morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:4 Barwa ba Joele; Semaya morwa wa gagwe, Gogo morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:5 Mika morwa wa gagwe, Reaya morwa wa gagwe, Baali morwa wa gagwe;" 
1Chronicles5:6 Beera morwa wa gagwe, yo a ilego a mo isa bothopsa go Tiligathe-pilenesere kgosi ya Asiria; e be e le moetapele wa Barubeni." 
1Chronicles5:7 Bana babo bona go ya ka malapa a bona e be e le Jeiele le Sagaria, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona." 
1Chronicles5:8 Bela morwa wa Asase, morwa wa Shema, morwa wa Joele, yo a bego a dula Aroere, go fihla Nebo le Baalimeone;" 
1Chronicles5:8 Bela morwa wa Asase, morwa wa Shema, morwa wa Joele, yo a bego a dula Aroere, go fihla Nebo le Baalimeone;" 
1Chronicles5:9 Ka bohlabela a dula lesokang go fihla Nokang ya Eforate, ka gobane diruiwa tsa bona di be di atile nageng ya Gileada." 
1Chronicles5:10 Mehleng ya Saulo ba lwa le Bahagari bao ba ilego ba wa ka diatla tsa bona, ba dula ditenteng tsa bona nageng ka moka ya ka bohlabela ya Gileada." 
1Chronicles5:11 Barwa ba Gade ba dula ka mosola wa bona, nageng ya Bashane go fihla Salega." 
1Chronicles5:12 Joele molaodi, Safame wa bobedi, Janai le Shafate kua Bashane." 
1Chronicles5:12 Joele molaodi, Safame wa bobedi, Janai le Shafate kua Bashane." 
1Chronicles5:13 Bana babo bona ba ntlong ya borakgolokhukhu ba bona e be e le Mikaele le Meshulama le Sheba le Jorai le Jagane le Tsia le Hebere, ba supago." 
1Chronicles5:14 Ba e be e le barwa ba Abihaile, morwa wa Huri, morwa wa Jaroa, morwa wa Gileada, morwa wa Mikaele, morwa wa Jese, morwa wa Jahedo, morwa wa Buse;" 
1Chronicles5:15 Aki morwa wa Abdiele, morwa wa Guni, kgosana ya malapa a borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles5:16 Ba dula Gileade kua Bashane le mafulong ka moka a yona le mafulong ka moka a Sharone, mellwaneng ya bona." 
1Chronicles5:17 Tse ka moka di ile tsa balwa go ya ka masika a Jothama kgosi ya Juda le mehleng ya Jeroboama kgosi ya Baiseraele. 
1Chronicles5:18 Go bana ba Rubeni le bana ba Gada le seripa-gare sa moloko wa Manase e be e le banna ba bagale ba dikate tse masomenne-nne-makgolosupa bao ba itlhamilego ka bora le tshosa; go ya ntweng. 
1Chronicles5:19 Le ba lwa le Bahagari, le Jethere, le Nefi, le Nodabe." 
1Chronicles5:20 Ba thuswa go lwa le bona, le Bahagari ba gafelwa diatleng tsa bona le bohle bao ba bego ba na le bona; ka gobane ba be ba Mo tshepile." 
1Chronicles5:21 Ba tsea mehlape ya bona; dikamela tsa bona e be e le dinku tse 50 000 le tse 500, ditonki tse 2 000 le banna ba 100 000." 
1Chronicles5:22 Gobane go ile gwa wa ba bantsi bao ba bolailwego, ka gobane ntwa e be e le ya Modimo. Ka gona ba dula lefelong la bona go fihlela ba ya bothopsa." 
1Chronicles5:23 Barwa ba seripa sa moloko wa Manase ba be ba dula nageng yeo; ba dula go tloga Bashane go fihla Baalhermone le Senire, go fihla thabeng ya Heremone." 
1Chronicles5:24 Ba e be e le dihlogo tsa malapa a botatago bona: Efere, Ishi, Eliele, Asriele, Jeremia, Hodavia le Jahadiele, banna ba bagale, banna ba tumilego, dihlogo tsa malapa a botatago bona." 
1Chronicles5:25 Ba thoma go dira sebe malebana le Modimo wa borakgolokhukhu ba bona le go ba le ditswalano tsa boitshwaro bjo bo gobogilego le medimo ya ditshaba tsa naga yeo Modimo a e fedisitsego pele ga bona. 
1Chronicles5:26 Ka moka Modimo wa Baiseraele a ba tlisetsa moya wa Puli kgosi ya Asiria le moya wa Tiligathe-pilenesere kgosi ya Asiria, go bona wa Barubeni le Bagada le seripa-gare sa moloko wa Manase. A dula Hala, le Habore, le Hari, ho fihlela nokang ya Gosane, ho fihlela kajeno." 
1Chronicles6:1 Barwa ba Lefi; Gershone, Kohathe le Merari." 
1Chronicles6:2 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heberone, le Usiele." 
1Chronicles6:3 Le barwa ba Siria; Arone le Moše le Miriame. Le barwa ba Arone; Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
1Chronicles6:4 Eleasara a tswala Finease, Finease a tswala Abishua." 
1Chronicles6:5 Abishua a tswala Buki, Buki a tswala Usi." 
1Chronicles6:6 Usi a tswala Seraya, Seraya a tswala Merayothe." 
1Chronicles6:7 Merayothe a tswala Amaria, Amaria a tswala Ahitube." 
1Chronicles6:8 Ahitube a tswala Tsadoka, Tsadoka a tswala Ahimaase." 
1Chronicles6:9 Ahimaase a tswala Asaria, Asaria a tswala Johanane." 
1Chronicles6:10 Johanane e be e le tatago Asaria (e be e le moperisita tempeleng yeo Salomo a e agilego kua Jerusalema). 
1Chronicles6:11 Asaria a tswala Amaria, Amaria a tswala Ahitube." 
1Chronicles6:12 Ahitube a tswala Tsadoka, Tsadoka a tswala Shalume." 
1Chronicles6:13 Shalume a tswala Hilikia, Hilikia a tswala Asaria." 
1Chronicles6:14 Asaria a tswala Seraya, Seraya a tswala Jotsadaka." 
1Chronicles6:15 Jehotsadaka o ile a ya bothopsa ge Jehofa a be a rwala Juda le Jerusalema ka seatla sa Nebukadinetsara. 
1Chronicles6:16 Barwa ba Lefi; Gershome, Kohathe le Merari." 
1Chronicles6:17 A ka maina a barwa ba Geresome; Libni le Shimei. 
1Chronicles6:18 Barwa ba Kohathe e be e le Amerama, le Itsihare, le Heberone le Usiele." 
1Chronicles6:19 Barwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi. Ka ona malapa a Balefi go ya ka borakgolokhukhu ba bona. 
1Chronicles6:20 Van Gersom, ba babedi; Libni morwa wa gagwe, Jahathe morwa wa gagwe, Shima morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:21 Joakime morwa wa gagwe, Ido morwa wa gagwe, Sera morwa wa gagwe, Jetherai morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:22 Barwa ba Kohathe e be e le Aminadabe morwa wa gagwe, Kora morwa wa gagwe, Asire morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:23 Elkana morwa wa gagwe, le Ebisafa morwa wa gagwe, le Asire morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:24 Tahathe morwa wa gagwe, Uriele morwa wa gagwe, Usia morwa wa gagwe le Shaulo morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:25 Barwa ba Elkana ka Amasai le Ahimothe. 
1Chronicles6:26 Ge e le Elikana, barwa ba Elkana; Shofai morwa wa gagwe le Nahathe morwa wa gagwe," 
1Chronicles6:27 Eliaba morwa wa gagwe le Jerohama morwa wa gagwe le Elkana morwa wa gagwe. 
1Chronicles6:28 Barwa ba Samuele; leitsibulo Vashni le Abia. 
1Chronicles6:29 Barwa ba Merari ka Mahli morwa wa gagwe, Libni morwa wa gagwe, Shimei morwa wa gagwe le Usa morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:30 Le Shimea morwa wa gagwe, le Hagia morwa wa gagwe le Asaya morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:31 Ka bona bao Dafita ba bego ba ba beile tirelo ya kopelo ka ntlong ya Jehofa, ka morago ga ge areka e khuditse." 
1Chronicles6:32 Ba hlankala ka kopelo pele ga taberenakale ya tente ya kopano go fihlela Salomo a aga ntlo ya Jehofa kua Jerusalema; 
1Chronicles6:33 Ba e be e le bao ba bego ba letetse le bana ba bona. Go barwa ba Hithe ka Hemane seopedi, morwa wa Joele, morwa wa Samuele;" 
1Chronicles6:33 Ba e be e le bao ba bego ba letetse le bana ba bona. Go barwa ba Hithe ka Hemane seopedi, morwa wa Joele, morwa wa Samuele;" 
1Chronicles6:34 morwa wa Elkana, morwa wa Jerohama, morwa wa Eliele, morwa wa Toa;" 
1Chronicles6:35 morwa wa Tsefe, morwa wa Elkana, morwa wa Mahathe, morwa wa Amasai;" 
1Chronicles6:36 morwa wa Elkana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya;" 
1Chronicles6:36 morwa wa Elkana, morwa wa Joele, morwa wa Asaria, morwa wa Tsefanya;" 
1Chronicles6:37 morwa wa Tahathe, morwa wa Asire, morwa wa Abiasafa, morwa wa Kora." 
1Chronicles6:38 Morwa wa Itsihare, morwa wa Kohathe, morwa wa Lefi, morwa wa Baiseraele." 
1Chronicles6:39 Asafa ngwanabo, yo a bego a eme ka letsogong la gagwe la le letona, e lego Asafa morwa wa Berekia morwa wa Shimea." 
1Chronicles6:40 Morwa wa Mikaele, morwa wa Basia, morwa wa Maleagi;" 
1Chronicles6:41 morwa wa Etene, morwa wa Sera, morwa wa Adaya." 
1Chronicles6:42 Morwa wa Ethane, morwa wa Shimea, morwa wa Shimei." 
1Chronicles6:43 Morwa wa Jahathe, morwa wa Gersome, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:44 Bana babo bona barwa ba Merari ba eme ka letsogong la nngele, e lego Ethane morwa wa Kishe morwa wa Abdi morwa wa Maluka." 
1Chronicles6:45 Morwa wa Hashabia, morwa wa Amatsia, morwa wa Hilikia;" 
1Chronicles6:46 morwa wa Amishi, morwa wa Bani, morwa wa Shamere." 
1Chronicles6:47 Morwa wa Mahli, morwa wa Mushi, morwa wa Merari, morwa wa Lefi." 
1Chronicles6:48 Bana babo bona e lego Balefi ba bewa tirelong ka moka ya taberenakale ya Ngwako wa Modimo. 
1Chronicles6:49 Arone le barwa ba gagwe ba be ba neela sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa le sebesong ya diorelo, le ba kgethelwe tirelong ka moka ya Sekgethwa-kgethweng le go direla bana ba Baiseraele poelano go ya ka melao ya bona ya Moše, mohlanka wa Modimo wa thereso, yo a bego a le go yona. Tatelano." 
1Chronicles6:50 Ba ka barwa ba Arone; Eleasara morwa wa gagwe, Finease morwa wa gagwe, Abishua morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:51 le Buki morwa wa gagwe, le Usi morwa wa gagwe le Seraya morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:52 Merayothe morwa wa gagwe, Amaria morwa wa gagwe, Ahitube morwa wa gagwe;" 
1Chronicles6:53 Tsadoka morwa wa gagwe, Ahimaase morwa wa gagwe." 
1Chronicles6:54 A ka mafelo a bodulo a barwa ba Arone, ba malapa a barwa ba Kohathe, ditenteng tsa bona; gobane kabelo e be e le ya bona." 
1Chronicles6:55 Ba ba nea Heberone nageng ya Juda le mafulo a yona go e dikologa. 
1Chronicles6:56 Eupsa masemo a motse le metsana ya wona di ile tsa nea Kalebe morwa wa Jefune. 
1Chronicles6:57 Bana ba Arone ba nea metse ya Juda, Heberone le mafulo a yona, le Libina le mafulo a yona, le Jatire le mafulo a yona, le Eshitemoa le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:58 le Hilen le mafulo a yona, le Debiri le mafulo a yona." 
1Chronicles6:59 Le Ashane le mafulo a yona, le Bethe-Shemeshe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:60 molokong wa Babenjamine; le Geba le mafulo a yona, le Alemethe le mafulo a yona, le Anathothe le mafulo a yona. Metse ya bona ka moka go ya ka malapa a bona e be e le metse ye lesometharo." 
1Chronicles6:61 Barwa ba Kohathe bao ba setsego malapeng a moloko wa Manase ba newa metse e lesome go tswa go seripa sa moloko. 
1Chronicles6:62 Ba e be e le barwa ba Gersom go ya ka malapa a bona go tswa molokong wa Isakara, moloko wa Ashere, moloko wa Nafutali le molokong wa Manase kua Bashane." 
1Chronicles6:63 Bana ba Merari go ya ka malapa a bona ba ile ba newa metse e lesomepedi go tswa molokong wa Rubeni le molokong wa Gada le molokong wa Sebulune. 
1Chronicles6:64 Bana ba Baiseraele ba nea Balefi metse ye le mafulo a yona. 
1Chronicles6:65 Ba neela ka matengwa molokong wa bana ba Juda le molokong wa bana ba Simeone le molokong wa bana ba Benjamine metse ye e bitswago ka maina a yona. 
1Chronicles6:66 Masaledi a malapa a barwa ba Kohathe a be a na le metse ya mabopong a bona go tswa molokong wa Eferaime. 
1Chronicles6:67 Ba ba nea Šegeme thabeng ya Eferaime le mafulo a yona le metse ya yona. Le Gesere le mafulo a yona; 
1Chronicles6:68 le Jokmeama le mafulo a yona, le Bethe-Horone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:69 Ajalone le mafulo a yona, le Gatrimone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:70 Go tswa go seripa sa moloko wa Manase; Anere le mafulo a yona, le Balaame le mafulo a yona, ba bang kaofela ba Kohathe." 
1Chronicles6:71 Barwa ba Gereshome go tswa go seripa-gare sa moloko wa Manase ba ile ba newa Golane kua Bashane le mafulo a yona, le Ashtarothe le mafulo a yona." 
1Chronicles6:72 Wa moloko wa Isakara; Kadese le meraka ya yona, Daberathe le meraka ya yona;" 
1Chronicles6:73 le Ramothe le mafulo a yona, le Anem le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:74 Ba moloko wa Ashere; le Mashale le mafulo a yona, le Abdone le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:75 le Hukoka le mafulo a yona, le Rehobe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:76 ba moloko wa Nafutali e be e le ba masome a supago-tshela; Kadeshe kua Galilea le mefulo ya yona, Hamone le mefulo ya yona, le Kiriathaime le mefulo ya yona." 
1Chronicles6:77 Barwa ba Merari ba newa molokong wa Sebulone, Rimone le mafulo a yona, Tabora le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:78 Ka mosola wa Jorodane, Jeriko, ka bohlabela, go ya molokong wa Rubeni, Bethe-tsere lesokang le mafulo a yona, le Jahasa le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:79 Kademothe le mafulo a yona, le Mefathe le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:80 ba moloko wa Gade; Ramothe-Gileada le mafulo a yona, le Mahanaime le mafulo a yona;" 
1Chronicles6:81 le Heshibone le mafulo a yona, le Jasere le mafulo a yona." 
1Chronicles7:1 Barwa ba Isakara e be e le Tola, le Pua, Jashube, le Shimrone, ba bane." 
1Chronicles7:2 Barwa ba Tola; Usi, le Refaya, le Jeriele, le Jahmai, le Jibsama, le Shemuele, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona, ba kua Tola; e be e le bahlabani ba sebete melokong ya bona; bao palo ya bona mehleng ya Dafita e bego e le 22 006." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi e be e le barwa ba Izragia; Mikaele, Obatya, Joele, Isiya, mengwaga ye mehlano, ka moka ka dihlogo." 
1Chronicles7:3 Barwa ba Usi e be e le barwa ba Izragia; Mikaele, Obatya, Joele, Isiya, mengwaga ye mehlano, ka moka ka dihlogo." 
1Chronicles7:4 Gotee le bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona, go be go na le dihlopha tsa bagale ba dikate tse masometharo-tshela, ka gobane ba be ba na le basadi ba bantsi le barwa." 
1Chronicles7:5 Bana babo bona gare ga malapa ka moka a Isakare e be e le banna ba bagale ba matla, ba balwa ka moka go ya ka masika a bona e le ba dikate tse masomeseswai-supa." 
1Chronicles7:6 Barwa ba Babenjamine; Bela le Bekar le di-Jediael tse tharo. 
1Chronicles7:7 Barwa ba Bela; Ebone, le Usi, le Usiele, le Jerimothe, le Iri, ba bahlano; dihlogo tsa malapa a botatago bona, banna ba bagale; go ya ka malapa a bona go be go e-na le ba 22 034." 
1Chronicles7:8 Barwa ba Begere; Shemira, Joase, Eliesere, Elienai, Omiri, Jerimothe, Abia, Anathothe, le Alemethe. Ka moka ga bona ka barwa ba Begere." 
1Chronicles7:9 Palo ya bona go ya ka meloko ya bona, go ya ka malapa a bona, go ya ka dihlogo tsa malapa a botatago bona, banna ba bagale, e be e le ba dikate tse masomepedi-makgolopedi." 
1Chronicles7:10 Barwa ba Jediaele; Bilihane le barwa ba Bilhane; Jesu le Benjamine le Ehude le Kanana le Sathane le Tarashishe le Ahishakara. 
1Chronicles7:11 Barwa ka moka ba barwa ba Jediaele, go ya ka dihlogo tsa borakgolokhukhu ba bona, banna ba bagale, e be e le banna ba ntwa ba 17 200." 
1Chronicles7:12 Le Shupime le Hupime, barwa ba Ire, le Hushime, barwa ba Ahere." 
1Chronicles7:13 Barwa ba Naftali e be e le Jahigiele, Guni, Jesere le Shalume barwa ba Bilha." 
1Chronicles7:14 Barwa ba Manase e be e le Asriele; mosadi wa gagwe wa serethe, Mosiria, a belega Magire, tatago Gileade." 
1Chronicles7:15 Majire a tsea kgaetsedi ya Hupime le Shupime, yoo leina la kgaetsedi ya gagwe e bego e le Maga. Leina la wa bobedi e be e le Tselofehade; Tselofehade o be a na le barwedi." 
1Chronicles7:16 Maga mosadi wa Magi a belega morwa, a mo rea leina la Peresh. Leina la ngwanabo e be e le Tsereshe; barwa ba gagwe e be e le Ulama le Rakame." 
1Chronicles7:17 Barwa ba Ulama ka eng? Ba e be e le barwa ba Gileade, morwa wa Magire, morwa wa Manase." 
1Chronicles7:18 Hamolekathe ngwanabo a belega Jesu le Abiesere le Mahala. 
1Chronicles7:19 Barwa ba Shemida e be e le Ahiane, Šegeme, Liki le Aniame." 
1Chronicles7:20 Barwa ba Eferaime e be e le Shuthela le Berede morwa wa gagwe le Tahathe morwa wa gagwe le Elada morwa wa gagwe le Tahathe morwa wa gagwe. 
1Chronicles7:21 Le Sabade morwa wa gagwe, le Shuthela morwa wa gagwe, le Esere le Eliada, bao ba bolailego banna ba Gathe bao ba belegwego nageng yeo, ka gobane ba theogile go yo tsea dikgomo tsa bona." 
1Chronicles7:22 Eferaime tatago bona a lla matsatsi a mantsi, le bana babo ba tla go mo homotsa." 
1Chronicles7:23 Ge a tsena go mosadi wa gagwe, a ima, a belega morwa, a mo rea leina la Beria, ka gobane go ile gwa senya ntlo ya gagwe." 
1Chronicles7:24 Morwedi wa gagwe e be e le Sheera, yo a ilego a aga Bethe-Horone ya ka tlase le ya ka godimo, le Ushere." 
1Chronicles7:25 Barwa ba gagwe e be e le Refa, Retsefa, Tela morwa wa gagwe, le Tahane morwa wa gagwe." 
1Chronicles7:26 Laedane morwa wa gagwe, Amihude morwa wa gagwe, Elishama morwa wa gagwe;" 
1Chronicles7:27 E sego morwa wa gagwe, Jošua morwa wa gagwe." 
1Chronicles7:28 Naga ya bona le mafelo a bona a bodulo e be e le Bethele le mafulo a yona, le go leba Naharane le ka bodikala bja Gesere le mafulo a yona; le Šegeme le mafulo a yona, le Gasa le mafulo a yona;" 
1Chronicles7:29 Mollwaneng wa bana ba Manase, Bethe-Sheane le metse ya yona, Taanaka le metse ya yona, Megido le metse ya yona, Doro le metse ya yona. Barwa ba Josefa, morwa wa Baiseraele, ba be ba dula lefelong le." 
1Chronicles7:30 Barwa ba Ashere; Imina, le Jeshua, le Jeshuai, le Beria, le Sera kgaetsedi ya bona." 
1Chronicles7:31 Barwa ba Beria e be e le Hebere le Malkiele, yo e lego tatago Biritsavithe." 
1Chronicles7:32 Hebere a tswala Jafelete, Shomere, Hothame, le Shua kgaetsedi ya bona." 
1Chronicles7:33 Barwa ba Jafete e be e le Pasaka, Bimehale le Ashvathe. Ba ka barwa ba Jafulete." 
1Chronicles7:34 Barwa ba Shamere e be e le Ahi, le Rohega, Jehuba le Siria." 
1Chronicles7:35 Barwa ba ngwanabo e be e le Helema; Sofa ka Jimna le Seles ka Amal. 
1Chronicles7:36 Barwa ba Tsofi; Suaga le Harnefere le Shuale le Beri le Imra," 
1Chronicles7:37 le Betsere, Hode, Shama, Tsilesa, Itherane le Berea." 
1Chronicles7:38 Barwa ba Jethere e be e le Jefune, Pispa le Ara." 
1Chronicles7:39 Barwa ba Ula e be e le Ara, le Haniele le Resia." 
1Chronicles7:40 Ba ka moka e be e le bana ba Asere, dihlogo tsa ntlo ya tatago bona, banna ba bagale ba ba kgethilwego le bagale, ba bagolo ba dikgosana. Palo-moka ya banna bao ba bego ba ka ya ntweng e be e le ba 26 000." 
1Chronicles8:1 Babenjamine a tswala Bela leitsibulo la gagwe, Ashbele wa bobedi, Ahara wa boraro." 
1Chronicles8:2 Noga ya bone le Rafa ya bohlano. 
1Chronicles8:3 Barwa ba Bela e be e le Adara, Gera, le Abihudi;" 
1Chronicles8:4 le Abishua, le Naemane, le Ahoa." 
1Chronicles8:5 Le Gera, le Shefufane, le Hurama." 
1Chronicles8:6 Bana ka barwa ba Ehude: ba ka dihlogo tsa borakgolokhukhu ba badudi ba Geba, ba dula Manahathe." 
1Chronicles8:7 Naamane le Ahija le Gera ba mo belegelwa Usa le Ahihude. 
1Chronicles8:8 Shaharaime a tswala bana nageng ya Moaba, ka morago ga ge a ba tlositse; Basadi ba gagwe e be e le Hushime le Baara." 
1Chronicles8:9 Mosadi wa gagwe a mo belegelwa Hode, Jobabe, Tsibia, Mesha, le Malkame." 
1Chronicles8:9 Mosadi wa gagwe a mo belegelwa Hode, Jobabe, Tsibia, Mesha, le Malkame." 
1Chronicles8:10 Le Jeushe, Sakia le Mirma. Ba e be e le barwa ba gagwe, dihlogo tsa borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles8:11 Hushime a tswala Abitube le Elepaale. 
1Chronicles8:12 Barwa ba Elepaale; Hebere, le Misham, le Skamed, bao ba agilego Ono le Lod, le metse ya yona;" 
1Chronicles8:13 Beria le Shema, bao e bego e le dihlogo tsa dintlo tsa botatago badudi ba Ajalone, bao ba ilego ba raka badudi ba Gathe." 
1Chronicles8:14 Ahio, Shashaka le Jeromothe;" 
1Chronicles8:15 le Sebadia, le Arade, le Adere." 
1Chronicles8:16 Mikaele, Ishipa le Joha, barwa ba Beria;" 
1Chronicles8:17 le Sebadia, le Meshulama, le Hisikia, le Hebere." 
1Chronicles8:18 Itsimerai, Itsilia, Jobabe, barwa ba Elepaale;" 
1Chronicles8:18 Itsimerai, Itsilia, Jobabe, barwa ba Elepaale;" 
1Chronicles8:19 le Jakime, le Tsigri, le Sabedi;" 
1Chronicles8:20 le Elienai, le Silthai, le Eliele;" 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, Shimeate, barwa ba Shimei;" 
1Chronicles8:22 ba Ishipane, Hebere le Eliele;" 
1Chronicles8:23 Abdone, Sigri, Hanani;" 
1Chronicles8:24 Hanania, Elama, Antothia;" 
1Chronicles8:25 le Jefedia le Penuele, barwa ba Shashaka;" 
1Chronicles8:26 le Shamsherai, Sagaria le Athalia;" 
1Chronicles8:27 Jaresia, Elia, Sigri, barwa ba Jerohama." 
1Chronicles8:28 Ba e be e le dihlogo tsa borakgolokhukhu ba bona go ya ka malapa a bona, e lego baetapele. Ba be ba dula Jerusalema." 
1Chronicles8:29 Tatago Gibeone o be a dula Gibeone; yo leina la mosadi wa gagwe e bego e le Maaka. 
1Chronicles8:30 Morwa wa gagwe wa leitsibulo Abdone, Tsure, Kishi, Baali le Nadabe;" 
1Chronicles8:31 Gedoro, Ahjo le Sager." 
1Chronicles8:32 Miklothe a tswala Shimea. Ba dula le bana babo bona kua Jerusalema, ka mosola wa bona." 
1Chronicles8:33 Nere a tswala Kishi, Kishi a tswala Saulo, Saulo a tswala Jonathane, Malkishua, Abinadaba le Eshbaale." 
1Chronicles8:34 Morwa wa Jonathane e be e le Meribe-baali; Meribe-baale a tswala Mika. 
1Chronicles8:35 Barwa ba Mika e be e le Pithone, Meleka, Taria le Agashe." 
1Chronicles8:36 Ahasi a tswala Joyada. Joada a tswala Alemethe, Asimavethe le Simiri. Tsimiri a tswala Moše." 
1Chronicles8:37 Moše a tswala Binea. Rafa morwa wa gagwe, Eleasa morwa wa gagwe, Asele morwa wa gagwe." 
1Chronicles8:38 Asele o be a na le barwa ba tshelelago, bao maina a bona e lego Asrikama, Bokaru, Ishmaele, Sheria, Obatya le Hanane. Ba ka moka e be e le barwa ba Asele." 
1Chronicles8:39 Barwa ba Hesekiele ka Ulama ngwanabo, Jehushe wa bobedi, Elifelete wa boraro." 
1Chronicles8:40 Barwa ba Ulama e be e le banna ba bagale ba bagolo, babetsi ba mesebe, ba na le barwa ba bantsi le barwa ba barwa, e lego ba lekgolo-masomehlano. Ka moka ga bona e be e le ditlogolo tsa Babenjamine." 
1Chronicles9:1 Ka gona Baiseraele ka moka ba balwa ka malapa a bona; di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele le tsa Juda, tseo di ilego tsa iswa bothopsa Babele;" 
1Chronicles9:2 Badudi ba pele bao ba ilego ba dula metseng ya bona e be e le Baiseraele, baperisita, Balefi le Banethinime." 
1Chronicles9:3 Bana ba Juda le bana ba Babenjamine le ba Eferaime le Manase ba be ba dula Jerusalema. 
1Chronicles9:4 Uthai morwa wa Amihude, morwa wa Omri, morwa wa Imri, morwa wa Bani, wa bana ba Perese morwa wa Juda." 
1Chronicles9:5 Le ba Shilo; Baboledi e be e le Asaya le barwa ba gagwe. 
1Chronicles9:6 Go barwa ba Tsera; Jehuele le bana babo, ba 600, ba be ba le moo ba nnosi;" 
1Chronicles9:7 go barwa ba Babenjamine; Salu, morwa wa Meshulame, morwa wa Hodavia, morwa wa Hasenua;" 
1Chronicles9:8 Ibnea morwa wa Jerohama, le Ela morwa wa Usi, morwa wa Migri, le Meshulame morwa wa Shefatia, morwa wa Ruele, morwa wa Ibnia;" 
1Chronicles9:9 Bana babo bona go ya ka ditlogolo tsa bona e be e le makgolo a senyane-masomehlano-tshela. Banna ba ka moka e be e le dihlogo tsa malapa a botatago bona. 
1Chronicles9:10 Le baperisita; Jedaya, Joyaribe le Jagine," 
1Chronicles9:11 le Asaria morwa wa Hilikia, morwa wa Meshulame, morwa wa Tsadoko, morwa wa Merayothe, morwa wa Ahitube, mmusi wa ntlo ya Modimo;" 
1Chronicles9:12 le Adaya morwa wa Jerohama, morwa wa Pashure, morwa wa Malakiya, le Masai morwa wa Adiele, morwa wa Jahigisere, morwa wa Meshulame, morwa wa Meshilememi, morwa wa Imere;" 
1Chronicles9:13 le bana babo bona, e lego dihlogo tsa malapa a borakgolokhukhu ba bona, ba 1 700; banna ba bantsi ba bokgoni bakang sa modiro wa tirelo ya ntlo ya Modimo." 
1Chronicles9:14 Le ba Balefi; Semaya morwa wa Hashube, morwa wa Aserikamo, morwa wa Hashabia, wa barwa ba Merari;" 
1Chronicles9:15 Bakara, Hereshe, Galale, le Matania morwa wa Mika, morwa wa Tsigri, morwa wa Asafa;" 
1Chronicles9:16 le Obatya morwa wa Shemaya, morwa wa Galale, morwa wa Jeduthune, le Beria morwa wa Asa, morwa wa Elkana, yo a bego a dula metseng ya Banetofi." 
1Chronicles9:17 Baleti ba kgoro e be e le Shalume, Akube, Talmone, Ahimane le bana babo bona; Shalume e be e le hlogo;" 
1Chronicles9:18 go fihla ga bjale ba be ba letile kgorong ya kgosi ka bohlabela; e be e le baleti ba dikgoro ka dihlopha tsa barwa ba Lefi. 
1Chronicles9:19 Shalume morwa wa Kora, morwa wa Abiasafa, morwa wa Kora, le bana babo ba barwa ba tatagwe, e lego Bakora, ba be ba okametse tirelo ya baleti ba mejako ya taberenakale ya kopano, le borakgolokhukhu ba bona, bao ba be ba okametse modiro wo. Bao ba bego ba okametse dikgoro tsa Jehofa e be e le baleti ba dikgoro." 
1Chronicles9:20 Finease morwa wa Eleasara e be e le mmusi wa bona nakong e fetilego, Jehofa o be a na le yena." 
1Chronicles9:21 Sagaria morwa wa Meshelemia e be e le moleti wa mojako wa taberenakale ya kopano. 
1Chronicles9:22 Barwa ka moka bao ba kgethilwego go ba baleti ba dikgoro mejakong e be e le ba makgolo a mabedi le lesomepedi. Ba ba balwa go ya ka masika metseng ya bona, yeo Dafita le Samuele mmoni ba e hlomilego melokong ya bona." 
1Chronicles9:23 Ka gona bona le bana ba bona ba be ba hlokometse dikgoro tsa ntlo ya Jehofa, e lego ntlo ya taberenakale, ka bahlapetsi." 
1Chronicles9:24 Baleti ba kgoro e be e le ka dikotara tse nne, ka bohlabela, bodikala, leboa le borwa." 
1Chronicles9:25 Bana babo bona bao ba bego ba le metseng ya bona ba be ba tla tla ka morago ga matsatsi a supago nako le nako le bona. 
1Chronicles9:26 Gobane Balefi ba, baleti ba bane ba bagolo ba dikgoro, ba be ba le mosomong wa bona le ba hlokometse diphaposi le matlotlo a ntlo ya Modimo wa thereso." 
1Chronicles9:27 Ba robala go dikologa Ngwako wa Modimo bosego ka moka, ka gobane molato o be o le godimo ga bona, mesong e mengwe le e mengwe ba e bula." 
1Chronicles9:28 Ba bangwe ba bona ba be ba na le boikarabelo bja modiro wa bodiredi, gore ba ba tlise le go ba ntsha pele ga bona." 
1Chronicles9:29 Ba bangwe ba bona ba ile ba kgethwa go hlokomela dibjana, le diletso ka moka tsa Sekgethwa, le senkgwa, le beine, le mafura, le diorelo le dinoko." 
1Chronicles9:30 Ba bangwe ba barwa ba baperisita ba dira setlolo sa dinoko. 
1Chronicles9:31 Matithia, yo mongwe wa Balefi, yo e bego e le leitsibulo la Shalume wa Momahorete, o be a na le mosomo wa go hlokomela dilo tseo di dirilwego ka dipaneng." 
1Chronicles9:32 Bana babo bona ba bangwe ba barwa ba Bahethe ba be ba okametse dinkgwa tsa pontsho, gore ba di lokisetse ka Sabatha e nngwe le e nngwe." 
1Chronicles9:33 Ba ka diopedi tse dikgolo tsa borakgolokhukhu ba Balefi, bao ba bego ba dula diphaposing tseo ba bego ba lokologile, ka gobane ba be ba thwetswe modirong woo mosegare le bosego." 
1Chronicles9:34 Ba e be e le dihlogo tsa malapa a botatago Balefi go ya ka malapa a bona; ba dula Jerusalema. 
1Chronicles9:35 Kua Gibeone, tatago Gibeone e be e le Jehiele, yoo leina la mosadi wa gagwe e bego e le Maaka." 
1Chronicles9:36 Morwa wa gagwe wa leitsibulo Abdone, Tsure, Kishi, Baali, Nere le Nadabe;" 
1Chronicles9:37 le Gedoro, Ai, Sagaria le Miklothe." 
1Chronicles9:38 Miklothe a tswala Shimeame. Ba dula le bana babo bona Jerusalema, ba lebane le bana babo bona." 
1Chronicles9:39 Nere e be e le tatago Kishi. Kishi a tswala Saulo; Saulo a tswala Jonathane, Malkishua, Abinadaba, le Eshbaale." 
1Chronicles9:40 Morwa wa Jonathane e be e le Meriba-baali, mme Meribale e be e le tatago Mika." 
1Chronicles9:41 Barwa ba Mika e be e le Pithone, Meleka, Taria le Agashe." 
1Chronicles9:42 Ahasi a tswala Jara; Jara a tswala Alemethe, Azmavethe, le Simiri; Tsimiri a tswala Moše." 
1Chronicles9:43 Moše a tswala Binea. Refaya morwa wa gagwe, Eliasa morwa wa gagwe, Asele morwa wa gagwe." 
1Chronicles9:44 Asele o be a na le barwa ba tshelelago, bao maina a bona e lego Asrikama, Bokaru, Ishmaele, Sheria, Obatya le Hanane. Ba e be e le barwa ba Asele." 
1Chronicles10:1 Bjale Bafilisitia ba lwa le Baiseraele; banna ba Baiseraele ba tshaba pele ga Bafilisitia, ba wela fase ba bolailwe thabeng ya Giliboa." 
1Chronicles10:2 Bafilisitia ba latela Saulo le barwa ba gagwe ka thata. Bafilisitia ba bolaya Jonathane, Abinadaba, le Malkishua, barwa ba Saulo." 
1Chronicles10:3 Ntwa ya lwa le Saulo, le babetsi ba mesebe ba mo otla, le a gobala ka babetsi ba mesebe." 
1Chronicles10:4 Ka moka Saulo a re go mohlanka wa gagwe: “Goga tshosa ya gago o ntlhabe ka yona; mohlomong batho bao ba tla tla ba ntshega. Eupsa morwadi wa gagwe wa dibetsa ga se a ka a rata; gobane o be a tshogile kudu. Ka moka Saulo a tsea tshosa a e wela. 
1Chronicles10:5 Ge morwadi wa ditlhamo tsa gagwe a bona gore Saulo o hwile, a wela ka tshosa le a hwa." 
1Chronicles10:6 Ka gona Saulo a hwa le barwa ba gagwe ba bararo le lapa la gagwe ka moka ba hwa gotee. 
1Chronicles10:7 Ge banna ka moka ba Baiseraele bao ba bego ba le moeding wa moela ba bona gore ba tshabile le gore Saulo le barwa ba gagwe ba hwile, ba tlogela metse ya bona le ba tshaba; Bafilisitia ba tla dula mo go yona." 
1Chronicles10:8 Ka letsatsi le le latelago ge Bafilisitia ba etla go hlobola bao ba bolailwego, ba hwetsa Saulo le barwa ba gagwe ba wele thabeng ya Giliboa." 
1Chronicles10:9 Ka morago ga ge ba mo hlobotse, ba tsea hlogo ya gagwe le ditlhamo tsa gagwe ba di romela nageng ya Bafilisitia gore ba ise ditaba go medingwana ya bona le setshaba." 
1Chronicles10:10 Ba bea ditlhamo tsa gagwe ka ntlong ya modimo wa bona, ba mo kgomaretsa hlogo tempeleng ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Ge badudi ka moka ba Jabeshe Gileade ba ekwa ka tsohle tseo Bafilisitia ba di dirilego Saulo. 
1Chronicles10:12 Bahlabani ka moka ba tsea ditopo tsa Saulo le ditopo tsa barwa ba gagwe, ba di tlisa Jabose, ba boloka marapo a bona ka tlase ga sehlare sa tamarisk kua Jabose, ba ikona dijo matsatsi a supago." 
1Chronicles10:13 Ka gona Saulo a hwa ka baka la molato wa gagwe wo a o dirilego malebana le Jehofa, e lego lentsu la Jehofa leo a sa kago a le boloka, le ka baka la go kgopela kaletso go yo a nago le moya wa go tlwaelega gore a mmotsise." 
1Chronicles10:14 Ga se a ka a botsisa Jehofa; ka gona a mmolaya, a mo nea Dafita morwa wa Jese mmuso." 
1Chronicles11:1 Ka moka Baiseraele ka moka ba kgobokana go Dafita kua Heberone, ba re: “Bona, re lerapo la gago le nama ya gago.”" 
1Chronicles11:2 Le gona, mehleng e fetilego ge Saulo e be e sa le kgosi, ka wena o ilego wa eta pele le go tlisa Baiseraele;" 
1Chronicles11:3 Ka gona bagolo ka moka ba Baiseraele ba tla go kgosi Heberone; Dafita a dira kgwerano le bona kua Heberone pele ga Jehofa; ba tlotsa Dafita kgosi ya Baiseraele, go ya ka lentsu la Jehofa ka Samuele." 
1Chronicles11:4 Dafita le Baiseraele ka moka ba ya Jerusalema, e lego Jebuse. Moo Bajebuse ba bego ba dula gona nageng yeo ba bego ba le go yona." 
1Chronicles11:5 Badudi ba Jebuse ba re go Dafita: “O ka se tle mo.” Lega go le bjalo, Dafita o ile a thopa sebo sa Sione, motse wa Dafita." 
1Chronicles11:6 Dafita a re: “Mang le mang yo a tlago go bolaya Bajebuse pele e tla ba molaodi le molaodi.” Joaba morwa wa Tseruya a rotoga pele, a ba kgosana." 
1Chronicles11:7 Dafita a dula seboeng; ka baka leo ba o bitsa motse wa Dafita. 
1Chronicles11:8 A aga motse ka moka, go tloga Milo go dikologa, Joaba a lokisa motse ka moka." 
1Chronicles11:9 Dafita a tswela pele a gola le go feta, ka gobane Jehofa wa madira o be a na le yena." 
1Chronicles11:10 Bjale tse ka dikgosana tsa bagale bao Dafita a bego a na le bona, gore ba mo matlafatse mmusong wa gagwe le Baiseraele ka moka, ba mo bea kgosi go ya ka lentsu la Jehofa mabapi le Baiseraele." 
1Chronicles11:11 Palo ya banna ba bagale bao Dafita a bego a na le bona ka ye. Jasobeama, le Hagmoni, molaodi wa balaodi; a lahlela lerumo la gagwe go banna ba makgolo a mararo bao ba ilego ba ba fenya ka pela." 
1Chronicles11:12 Ka morago ga gagwe e be e le Eleasara morwa wa Dodo, moagi yo e bego e le yo mongwe wa bagale ba bararo." 
1Chronicles11:13 O be a na le Dafita kua Pas-damime, le moo Bafilisitia ba kgobokane bakang sa ntwa, moo go bego go e-na le tshemo yeo e tletsego lenti; setshaba sa tshaba pele ga Bafilisitia." 
1Chronicles11:14 Ba di tsenya ka mokotleng, ba o neela, ba bolaya Bafilisitia; Jehofa a ba hlakodisa ka pholoso e kgolo." 
1Chronicles11:15 Ka morago ga moo ba bararo ba bagolo ba masometharo ba theogela leswikang go Dafita, ka leweng la Adulama; madira a Bafilisitia a hloma mesasa moeding wa Refaime." 
1Chronicles11:16 Ka nako yeo Dafita o be a le ka gare ga lesaka, le madira a Bafilisitia a be a le Betlelehema." 
1Chronicles11:17 Dafita a hlologetswe, a re: “A nkabe motho a ka nwa metsi a sediba sa Betlelehema, seo se lego kgorong!" 
1Chronicles11:18 Ka gona ba bararo ba thuba mesasa ya Bafilisitia, ba goga metsi ka sedibeng sa Betlelehema seo se lego kgorong, ba a tsea ba a tlisa go Dafita. Eupsa Dafita ga se a ka a e nwa, eupsa a e tshollela pele ga Jehofa." 
1Chronicles11:19 A re: “Modimo wa ka a ka se dire selo se; Na ka tla nwa madi a banna bao ba beilego maphelo a bona kotsing? ka gobane ba e tlisitse maphelo a bona kotsing. Ka ka fao a sa nyakago go e nwa. Dilo tse tse tharo ba di dira ka mafolofolo a magolo. 
1Chronicles11:20 Abisai ngwanabo Joaba e be e le molaodi wa ba bararo; 
1Chronicles11:21 Go ba bararo, o be a hlomphega go feta ba babedi; gobane e be e le mmusi wa bona; eupsa ga se a fihlelela tse tharo tsa mathomo." 
1Chronicles11:22 Benaya morwa wa Jehoyada, morwa wa mogale wa Kabetseele, yo a dirilego ditiro tse dintsi; a bolaya ditau tse pedi tsa Moaba; gape, a theoga a bolaya tau ka moleteng, mola go se na lehlwa." 
1Chronicles11:23 A bolaya MoEgepeto, monna wa bogolo bjo bogolo, bophagamo bja dikubiti tse hlano; seatleng sa MoEgepeto go be go na le lerumo le le swanago le kota ya balogi; eupsa a theogela go yena a swere lepara, a ntsha lerumo seatleng sa MoEgepeto, a mmolaya ka lerumo la gagwe." 
1Chronicles11:24 Dilo tseo Benaya morwa wa Jehoyada a di dirile, le a ba le leina gare ga bagale ba bararo." 
1Chronicles11:25 Bonang, o be a hlomphega gare ga ba masometharo, eupsa a se fihlelele ba bararo ba pele." 
1Chronicles11:26 Asahele ngwanabo Joaba, le Elhanani morwa wa Dodo wa Betlelehema, banna ba bagale;" 
1Chronicles11:27 Shammathe kua Haroro, Hele kua Pelone;" 
1Chronicles11:28 Ira morwa wa Ika wa Moteko, le Abiesere wa Moantothe." 
1Chronicles11:29 Le Sibegai wa Husha, le Ilai wa Moahohe." 
1Chronicles11:30 Le Maharai wa Monetofa le Helede morwa wa Bana wa Monetofa. 
1Chronicles11:31 Itai morwa wa Ribai wa Gibea wa bana ba Babenjamine, le Benaya wa Mopirathoni." 
1Chronicles11:32 Go tswa nokang ya Gaashe, Abiele, Arbathe." 
1Chronicles11:33 Le Azmavethe wa Morumane le Eliaba wa Shaalbon; 
1Chronicles11:34 Barwa ba Hashememe wa Mogisone e be e le Jonathane morwa wa Sage wa Harari. 
1Chronicles11:35 Ahiame morwa wa Sakara wa Momohare le Elifele morwa wa Ura; 
1Chronicles11:36 Hefere wa Momeger, le Ahija wa Peloni;" 
1Chronicles11:37 Hetsero wa Mokarmele le Naarai morwa wa Eshebai. 
1Chronicles11:38 Joele ngwanabo Nathane le Mibara morwa wa Hagara; 
1Chronicles11:38 Joele ngwanabo Nathane le Mibara morwa wa Hagara; 
1Chronicles11:39 Tseleka wa Moamoni, Naharai wa Beerothe, mohlanka wa Joaba morwa wa Tseruya." 
1Chronicles11:40 Ira wa mo-Itre, Garebe wa mo-Itre," 
1Chronicles11:41 Uria wa Mohethe le Sabade morwa wa Alai. 
1Chronicles11:42 Adina morwa wa Tsisa, kgosana ya Rubeni, e be e le ba masometharo;" 
1Chronicles11:43 Hanane morwa wa Maaka le Jehoshafate wa Momitine; 
1Chronicles11:44 Usia wa Moastera, le Shama le Jehiele, barwa ba Hotane wa Moarorote;" 
1Chronicles11:45 Jediaele morwa wa Tsimiri le Joha ngwanabo Motishi; 
1Chronicles11:46 Eliele wa Momoaba, Jeribai le Joshavia, barwa ba Elnaama, le Itma wa Momoaba." 
1Chronicles11:47 Eliele, Obede le Jaasiele, ba Metsoba." 
1Chronicles12:1 Ba ka bona bao ba ilego ba tla go Dafita kua Sitlage, ge a be a sa dutse a le kgauswi ka baka la Saulo morwa wa Kishi. Ba be ba le gare ga banna ba bagale, bathusi ba ntwa." 
1Chronicles12:2 Ba be ba itlhamile ka bora, ba kgona go dirisa seatla sa le letona le sa le letshadi go lahlela maswika le go thuntsha mesebe go tswa bora, e lego bana babo Saulo go tswa Babenjamine." 
1Chronicles12:3 Kgosana e be e le Ahiesere le Joase, barwa ba Shemaa wa Mogibea. Le Jesiele le Pelete, barwa ba Asimavethe; le Beraka le Jehu wa Moantothe;" 
1Chronicles12:4 le Ismaia wa Mogibeoni, monna yo maatla gare ga ba masometharo; le Jeremia, le Jahasiele, le Johanane, le Jotsabade, ba Gedera." 
1Chronicles12:5 Elusai, Jerimothe, Belia, Shemaria, le Shefatia wa Rafi;" 
1Chronicles12:6 le Elkana, le Jesiya, le Asarele, le Josere, le Jasobaama, ba Kora;" 
1Chronicles12:7 le Joele le Sebadia, barwa ba Jerohama wa Gedoro." 
1Chronicles12:7 le Joele le Sebadia, barwa ba Jerohama wa Gedoro." 
1Chronicles12:8 Ge e le Bagada, ba ile ba kgetha Dafita nageng ya dithabeng go fihla lesokang, e le banna ba bagale ba bagale, banna bao ba kgonago go swara dikotse le dikotse, bao difahlego tsa bona di bego di swana le difahlego tsa ditau le di akgofela go swana le ditshwene." 
1Chronicles12:9 Esere wa pele, Obatya wa bobedi, Eliaba wa boraro;" 
1Chronicles12:10 Mishmana ka wa bone, Jeremia wa bohlano;" 
1Chronicles12:11 wa botshelela Atai, wa bosupa Eliele;" 
1Chronicles12:12 wa botshelela Johanane, wa botshelela Elzabad;" 
1Chronicles12:13 la lesome la Jeremia, la lesometee la Magbanai;" 
1Chronicles12:14 Tse e be e le dihlogo tsa dihlopha tsa barwa ba Gade; e nyenyane e be e le lekgolo, le e kgolo e le sekate." 
1Chronicles12:15 Ka bona bao ba ilego ba tshela Jorodane ka kgwedi ya pele, ge e be e tlala mabopong a yona ka moka; ba tshabela dinokang ka moka, ka bohlabela le ka bodikala." 
1Chronicles12:16 Bana ba Babenjamine le ba Juda ba tla go Dafita mosate. 
1Chronicles12:17 Dafita a tswa go yo ba gahlanetsa le a ba araba ka gore: “Ge e ba o tlile ka khutso go nna go tlo nthusa, pelo ya ka e tla go kgomarela; ge e ba o tla go mpholosa manabeng a ka, le o se na molato diatleng tsa ka, wena Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, gona nkgalemela." 
1Chronicles12:18 Ka moka moya wa tla go Amasai yo e bego e le molaodi wa balaodi, a re: “Ka lehlakoreng la gago, Dafita, le ka lehlakoreng la gago, wena morwa wa Jese! khutso, khutso a e be go lena, khutso a e be go bathusi ba lena; gobane Modimo wa gago o a go thusa. Dafita a ba amogela, a ba bea baetapele ba sehlopha." 
1Chronicles12:19 Ba bangwe ba Manase ba wela go Dafita, ge a be a etla le Bafilisitia ba lwa le Saulo. Eupsa ga se ba ka ba ba thusa; gobane dikgosana tsa Bafilisitia di be di mo eleditse gore a tloge, di re: “O tla tloga go Saulo mong wa gagwe.” Ya dihlogo tsa rena." 
1Chronicles12:20 Ge a eya Sitlage, Adna, Jotsabade, Jediaele, Mikaele, Jotsabade, Elihu, Tsilithai, balaodi ba ba dikate ba Manase ba wela godimo ga gagwe." 
1Chronicles12:21 Ba thusa Dafita go lwa le sehlopha sa bagale, ka gobane ka moka e be e le banna ba bagale, e le balaodi ba madira." 
1Chronicles12:22 Gobane ka nako yeo o ile a tla go Dafita go mo thusa, go fihlela e le madira a magolo ao a swanago le madira a Modimo." 
1Chronicles12:23 Ka dipalo tsa madira ao a bego a itokiseditse ntwa, a tla go Dafita Heberone, go ya ka lentsu la Jehofa, gore a fetose mmuso wa Saulo go yena." 
1Chronicles12:24 Bana ba Juda bao ba rwelego kotse le lerumo e be e le ba dikate tse makgolo a tshela le makgolo a senyane-pedi, ba itokiseleditse ntwa." 
1Chronicles12:25 Go barwa ba Simeone, bahlabani ba matla, ba 7 100," 
1Chronicles12:26 go barwa ba Lefi ba 4 600; 
1Chronicles12:27 Joyada e be e le moetapele wa Baarone, a na le ba dikate tse tharo-makgolosupa;" 
1Chronicles12:28 le Tsadoko lesogana, monna wa mogale, le balaodi ba masomepedi-pedi ba ntlo ya tatagwe." 
1Chronicles12:29 Go barwa ba Babenjamine, ba ntlo ya Saulo, e be e le ba 3 000; gobane go fihla ga bjale ba bantsi ba bona ba be ba disa ntlo ya Saulo." 
1Chronicles12:30 Go bana ba Eferaime banna ba bagale ba dikate tse masomepedi, bao ba tumilego ntlong ka moka ya borakgolokhukhu ba bona." 
1Chronicles12:31 Seripa sa moloko wa Manase go be go na le ba dikate tse lesomeseswai bao ba bego ba kgethilwe ka maina gore ba tle go bea Dafita kgosi. 
1Chronicles12:32 Go barwa ba Isakara, banna bao ba tsebago mehla, ba tseba seo bana ba Baiseraele ba swanetsego go se dira; dihlogo tsa bona e be e le tse makgolo a mabedi; bana babo ka moka ba be ba le ka tlase ga taolo ya bona." 
1Chronicles12:33 Ba Sebulone, bao ba ilego ba ya ntweng, bao ba tsebago ntwa, bao ba nago le didiriswa ka moka tsa ntwa, ba dikate tse masome a mahlano, bao ba bego ba kgona go boloka maemo. Ba be ba sa forana." 
1Chronicles12:34 Go Nafutali balaodi ba dikate tse sekate, ba dikate tse masometharo-supa ba na le dikotse le marumo." 
1Chronicles12:35 Wa moloko wa Dani dikate tse masomepedi-seswai makgolotshela. 
1Chronicles12:36 Go Asere, ba ba tswago ntweng, ba dikate tsa ntwa, ba dikate tse masomenne." 
1Chronicles12:37 Ka mosola wa Jorodane, Barubeni le Bagada le seripa sa moloko wa Manase, ba swere mehuta ka moka ya diletso tsa ntwa, ba dikate tse lekgolo-masomepedi (120 000)." 
1Chronicles12:38 Banna ba ka moka ba ntwa bao ba bego ba kgona go boloka maemo, ba tla Heberone ka pelo ye e phethagetsego, go tlo dira Dafita kgosi ya Baiseraele ka moka; Baisraele ka moka ba dumela go dira Dafita kgosi." 
1Chronicles12:39 Ba dula moo le Dafita matsatsi a mararo, ba eja le go nwa, ka gobane bana babo bona ba be ba ba lokiseditse." 
1Chronicles12:40 Go feta moo, bao ba bego ba le kgaufsi le bona, go fihla Isakara, Sebulune le Naftali, ba tlisa bogobe godimo ga dipokolo le dikamela le meila le dikgomo le nama, bupi, dikuku tsa mago le beine ka bontsi le mafura le dikgomo le diruiwa. Lehumo, ka gobane lethabo le be le le Baiseraele." 
1Chronicles13:1 Dafita a bolela ditaba tse dibotse go balaodi ba dikate le ba makgolo le go mmusi yo mongwe le yo mongwe. 
1Chronicles13:2 Dafita a re go phuthego ka moka ya Baiseraele: “Ge e ba go kgahlisa lena le Jehofa Modimo wa rena, a re romeleng bana babo rena bao ba setsego mabopong ka moka a Baiseraele le go baperisita bao ba lego gare ga bona; le Balefi metseng ya bona le mafulong a bona, gore ba re kgobokatse." 
1Chronicles13:3 A re busetseng areka ya Modimo wa rena go rena, gobane ga se ra ka ra e tsoma mehleng ya Saulo." 
1Chronicles13:4 Phuthego ka moka ya re ba dire bjalo, ka gobane taba yeo e be e lokile mahlong a setshaba ka moka." 
1Chronicles13:5 Ka gona Dafita a kgobokatsa Baiseraele ka moka, go tloga Shihoro ya Egepeto go fihla mo Hemate, gore ba tlise areka ya Modimo go tswa Kiriathe-Jearime." 
1Chronicles13:6 Dafita le Baiseraele ka moka ba rotogela Baala, ka gore Kiriathe-Jearime, yeo e bego e le ya Juda, go yo rotosa areka ya Modimo Jehofa yo a dutsego magareng ga bakarubi, yo leina la gagwe le bitswago go yona." 
1Chronicles13:7 Ba rwala areka ya Modimo wa thereso ka koloyana e mpsha go tswa ntlong ya Abinadaba, le Utsa le Ao ba be ba otlela koloyana." 
1Chronicles13:8 Dafita le Baiseraele ka moka ba letsa pele ga Modimo wa bona ka matla a bona ka moka, e le ka dikosa, diharepa, le dikosa tsa dikosa, le dikosa le diphalafala le diphalafala." 
1Chronicles13:9 Ge ba fihla seboeng sa Kidone, Utsa a otlolla seatla sa gagwe gore a sware Areka; gobane dikgomo di be di kgopisitswe." 
1Chronicles13:10 Kgalefo ya Jehofa ya tuka Usa, a mo otla, ka gobane a beile seatla sa gagwe seatleng sa gagwe. Le moo a hwela pele ga Modimo." 
1Chronicles13:11 Dafita a se thabele, ka gobane Jehofa o be a dirile lesoba kua Usa; ka fao leina la lefelo leo le ile la bitswa Peresatsa go fihla le lehono." 
1Chronicles13:12 Dafita a boifa Modimo letsatsing leo, a re: “Ka tla tlisa bjang Areka ya Modimo gae go nna?”" 
1Chronicles13:13 Ka gona Dafita ga se a ka a tlisa areka gae motseng wa Dafita, eupsa a e isa ka thoko ntlong ya Obede-Edomo wa Mogithe." 
1Chronicles13:14 Areka ya Modimo ya dula le lapa la Obede-Edomo ka ntlong ya gagwe dikgwedi tse tharo. Morena a segofatsa ntlo ya Obede-Edomo le tsohle tseo a bego a na le tsona. 
1Chronicles14:1 Hirama kgosi ya Tiro a roma baromiwa go Dafita, le dihlare tsa mesedere, le babetli ba mafsika le babetli, gore ba mo agele ntlo." 
1Chronicles14:2 Dafita a lemoga gore Jehofa o mo hlomile gore e be kgosi ya Baiseraele, ka gobane mmuso wa gagwe o be o buseditswe go yena ka baka la setshaba sa gagwe sa Baiseraele." 
1Chronicles14:3 Dafita a tsea basadi ba bangwe kua Jerusalema, Dafita a tswala barwa le barwedi ba bangwe." 
1Chronicles14:4 A ka maina a barwa ba gagwe bao a bilego le bona kua Jerusalema; Shamua le Shobabe, Nathane le Salomo," 
1Chronicles14:5 le Ibhara, le Elishua, le Elpalete;" 
1Chronicles14:6 le Noga, le Nefege, le Jafia;" 
1Chronicles14:7 le Elisama, le Beeliada, le Elifelete." 
1Chronicles14:8 Ge Bafilisitia ba ekwa gore Dafita o tloditswe e le kgosi ya Baiseraele ka moka, Bafilisitia ka moka ba rotogela go nyaka Dafita. Dafita o ile a kwa ka seo, a tswa go yo ba gahlanetsa." 
1Chronicles14:9 Bafilisitia ba tla ba ba phatlalatsa moeding wa Refaime. 
1Chronicles14:10 Dafita a botsisa Jehofa a re: “Na ka tla rotogela Bafilisitia?” na o tla di gafela diatleng tsa ka? Morena a re go yena: “Ema; gobane ka tla ba gafela diatleng tsa gago. 
1Chronicles14:11 Ba rotogela Baali-peratsime; Dafita a ba otla moo. Ka moka Dafita a re: “Modimo a ka hlaba diatla go etsa ge a be a otla manaba a ka; ka baka leo ba reela lefelo leo leina la Baali-peratsime. 
1Chronicles14:12 Ge ba tlogetse medimo ya bona moo, Dafita a laela le ba fiswa ka mollo." 
1Chronicles14:13 Bafilisitia ba busa ba phatlalala moeding. 
1Chronicles14:14 Ka ka baka leo Dafita a ilego a lopa Modimo gape; Modimo a re go yena: “O se ka wa sepela le bona; ba furalela le o kopane le bona kgauswi le mehlare ya dithetlwa. 
1Chronicles14:15 Ge le ekwa modumo wa go gwanta ditlhoreng tsa dihlare tsa morara, gona le tlo ya ntweng, gobane Modimo o tswile pele ga lena go yo bolaya madira a Bafilisitia." 
1Chronicles14:16 Dafita a dira ka fao Morena a mo laetsego ka gona, ba fenya madira a Bafilisitia go tloga Gibeone go fihla Gesere." 
1Chronicles14:17 Pego ya Dafita ya ya dinageng ka moka; Jehofa o beile poifo ya gagwe ditshabeng ka moka. 
1Chronicles15:1 Dafita a mo direla dintlo motseng wa Dafita, a lokisetsa areka ya Modimo lefelo, a e hlomela tente." 
1Chronicles15:2 Dafita a re: “Ga go yo a swanetsego go rwala areka ya Modimo ge e se Balefi, gobane Jehofa o kgethile bona gore ba rwale areka ya Modimo le go mo hlankala ka mo go sa felego.”" 
1Chronicles15:3 Dafita a kgobokatsa Baiseraele ka moka kua Jerusalema gore a rotose Areka ya Jehofa lefelong la yona leo a e lokiseditsego yona. 
1Chronicles15:4 Dafita a kgobokatsa barwa ba Arone le Balefi. 
1Chronicles15:5 Go barwa ba Kohathe; Uriele kgosana le bana babo ba lekgolo-masomepedi. 
1Chronicles15:6 Go barwa ba Merari; Asaia kgosana le bana babo ba makgolo a mabedi a masomepedi; 
1Chronicles15:7 go barwa ba Gersome; Joele, hlogo, le bana babo, 130;" 
1Chronicles15:7 go barwa ba Gersome; Joele, hlogo, le bana babo, 130;" 
1Chronicles15:8 go barwa ba Elishafane; Semaya kgosana le bana babo ba makgolo a mabedi; 
1Chronicles15:9 go barwa ba Heberone; Eliele, kgosana, le bana babo, ba masomeseswai-pedi;" 
1Chronicles15:10 go barwa ba Usiele; Aminadaba kgosana le bana babo ba lekgolo le lesome le metso e mebedi. 
1Chronicles15:11 Dafita a roma a bitsa baperisita Tsadoko le Abiathare le Balefi, ba theogela Uriele, Asaia, Joele, Shemaia, Eliele le Aminadaba." 
1Chronicles15:11 Dafita a roma a bitsa baperisita Tsadoko le Abiathare le Balefi, ba theogela Uriele, Asaia, Joele, Shemaia, Eliele le Aminadaba." 
1Chronicles15:12 A re go bona: “Le dihlogo tsa malapa a botatago Balefi; Ikgethagatseng, lena le bana babo lena, gore le rotose areka ya Morena Modimo wa Baiseraele lefelong leo ka le lokiseditsego yona." 
1Chronicles15:13 Ka ge le sa ka la dira bjalo mathomong, Jehofa Modimo wa rena o re fedisitse, ka gobane ga se ra mo tsoma ka tsela ya go loka." 
1Chronicles15:14 Ka gona baperisita le Balefi ba ikgethagatsa gore ba rotose Areka ya Jehofa Modimo wa Baiseraele. 
1Chronicles15:15 Bana ba Balefi ba rwala Areka ya Modimo magetleng a bona ka dikota tsa yona, bjalo ka ge Moše a laetse go ya ka lentsu la Jehofa." 
1Chronicles15:16 Dafita a bolela le dikgosana tsa Balefi gore di kgethe bana babo bona gore e be diopedi ka diletso tsa mmino, diharepa le diletso tsa dithapo, ba lla lentsu la lethabo." 
1Chronicles15:17 Balefi ba kgetha Hemane morwa wa Joele; go bana babo e be e le Asafa morwa wa Berekia; go barwa ba Merari, bana babo bona e be e le Ethane morwa wa Kusia;" 
1Chronicles15:17 Balefi ba kgetha Hemane morwa wa Joele; go bana babo e be e le Asafa morwa wa Berekia; go barwa ba Merari, bana babo bona e be e le Ethane morwa wa Kusia;" 
1Chronicles15:18 Bana babo bona ba sehlopha sa bobedi e be e le Sagaria, Bene, Jaesiele, Shemirothe, Jehiele, Juni, Eliaba, Benaya, Maseya, Matia, Elifele, Mikinia, Obede-Edomo le Jeiele, baleti ba dikgoro." 
1Chronicles15:19 Ka gona diopedi e lego Hemane, Asafa le Ethane, ba ile ba kgethwa go letsa disimba tsa koporo;" 
1Chronicles15:20 le Sagaria, Asia, Shemiramothe, Jehiele, Juni, Eliaba, Maaseya le Benaya;" 
1Chronicles15:21 Matithia, Elifele, Mikinia, Obede-Edomo, Jeiele, le Asasia ba be ba okametse Basheme go lokisa wa boraro." 
1Chronicles15:22 Kanania, kgosana ya Balefi, e be e le yo a laelago kopelo." 
1Chronicles15:23 Beria le Elkana e be e le baleti ba mojako wa areka. 
1Chronicles15:24 Sebania, Jehoshafate, Nethaneele, Amasai, Sagaria, Benaya, Eliesere, baprista, ba letsa diphalafala pele ga matlotlo a Modimo, Obededomo le Jehia e be e le baleti ba mejako ya matlotlo." 
1Chronicles15:25 Ka gona Dafita le bagolo ba Baiseraele le bakgomana ba ya go rotosa areka ya kgwerano ya Jehofa ntlong ya Obededomo ka lethabo. 
1Chronicles15:26 Ge Modimo a thusa Balefi bao ba rwelego areka ya kgwerano ya Jehofa, ba neela dipoo tse supago le dikgapa tse supago." 
1Chronicles15:27 Dafita o be a apere kobo ya lesela le lebotse, le Balefi ka moka bao ba rwelego areka, le diopedi, le Kanania mong wa kopelo le diopedi. Dafita o be a apere lepanta la linene magetleng a gagwe." 
1Chronicles15:28 Ka morago ga moo Baiseraele ka moka ya rotosa areka ya kgwerano ya Jehofa ka lethabo le ka modumo wa lenaka le ka diphalafala le ka disimba tse di letsago diharepa le dikosa. 
1Chronicles15:29 Ge areka ya kgwerano ya Jehofa e fihla motseng wa Dafita, Mikala morwedi wa Saulo a lebelela ka lefatshetere, a bona kgosi Dafita a bina e bile a bapala, a mo nyatsa pelong ya gagwe." 
1Chronicles16:1 Ba tlisa Areka ya Modimo, ba e bea gare ga tente yeo Dafita a e hlometsego yona, ba dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso pele ga Jehofa." 
1Chronicles16:2 Ge Dafita a feditse go dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa khutso, a segofatsa setshaba ka leina la Jehofa." 
1Chronicles16:3 Motho yo mongwe le yo mongwe wa Baiseraele, monna le mosadi, yo mongwe le yo mongwe a abela senkgwa, nama e botse, le folaga ya beine." 
1Chronicles16:4 A bea Balefi ba bangwe gore ba hlankale pele ga areka ya Jehofa, ba ngwale le go tumisa le go segofatsa Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
1Chronicles16:5 Asafa kgosana, a batamela Sagaria, Jeiele, Shemiramothe, Jehiele, Matithia, Eliaba, Benaya le Obede-Edomo; le Jeiele a swere diharepa le dikosa; Asafa a swere disimba;" 
1Chronicles16:6 Baperisita Benaya le Jahasiele ba be ba letsa diphalafala ka mehla pele ga areka ya kgwerano ya Modimo wa thereso. 
1Chronicles16:7 Letsatsing leo Dafita o ile a thoma go hlama Pesalome ye bakang sa go leboga Jehofa ka baka la Asafa le bana babo. 
1Chronicles16:8 Lebogang Jehofa, le bitseng leina la gagwe, le tsebise mediro ya gagwe." 
1Chronicles16:9 Mo opeleleng, mo opelelang ditheto, le anege mediro ya gagwe ka moka ya mehlolo." 
1Chronicles16:10 Letago la gagwe le lekgethwa; a dipelo tsa bao ba tsomago Jehofa di thabe. 
1Chronicles16:11 Nyaka Jehofa le matla a gagwe, tsoma sefahlego sa gagwe ka mehla." 
1Chronicles16:12 Ela hloko mediro ya gagwe ya mehlolo yeo a e dirilego, le dimakatso tsa gagwe le dikahlolo tsa molomo wa gagwe;" 
1Chronicles16:13 Lena bana ba Baiseraele, mohlanka wa gagwe, lena bana ba Jakobe, bakgethwa ba gagwe." 
1Chronicles16:14 Ka yena Morena Modimo wa rena; dikahlolo tsa gagwe di lefatsheng ka moka. 
1Chronicles16:15 Gopolang kgwerano ya gagwe ka dinako tsohle; lentsu leo a le laetsego meloko e sekate; 
1Chronicles16:16 kgwerano yeo a e dirilego le Aborahama le kano ya gagwe go Isaka; 
1Chronicles16:17 A e tiisetsa Jakobe gore e be molao, le Baiseraele e be kgwerano ya ka mo go sa felego;" 
1Chronicles16:18 a re: “Ka tla go nea naga ya Kanana, kabelo ya bohwa bja gago;" 
1Chronicles16:19 Ge o be o sa le ba banyenyane, o be o le ba sego kae le go ba basele gare ga bona." 
1Chronicles16:20 Ge ba sepela go tloga setshabeng se sengwe go ya go se sengwe, le go tloga mmusong o mongwe go ya setshabeng se sengwe;" 
1Chronicles16:21 Ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go ba gobatsa; ee, o kgalemile dikgosi ka baka la tsona." 
1Chronicles16:22 A re: “O se ka wa kgoma batlotswa ba ka, le o se ka wa gobatsa baporofeta ba ka.”" 
1Chronicles16:23 Opelelang Morena, lena lefatshe ka moka! o tsebisa pholoso ya gagwe letsatsi le letsatsi." 
1Chronicles16:24 Go bolela letago la gagwe gare ga ditshaba; mehlolo ya gagwe gare ga ditshaba ka moka. 
1Chronicles16:25 Gobane Jehofa ka yo mogolo e bile o swanetse go tumiswa kudu; le O swanetse go boifiswa go feta medimo ka moka. 
1Chronicles16:26 Gobane medimo ka moka ya ditshaba ka medingwana, eupsa Jehofa o dirile magodimo." 
1Chronicles16:27 Letago le kgodiso di pele ga sefahlego sa gagwe; maatla le lethabo di gona. 
1Chronicles16:28 Lena meloko ya setshaba, nea Jehofa matla." 
1Chronicles16:29 Neela Jehofa letago la leina la gagwe; dira sehlabelo, tla pele ga Gagwe; rapela Jehofa ka bokgabo bjo bokgethwa." 
1Chronicles16:30 Boifang sefahlego sa gagwe, lena ka moka ba lefatshe; lefatshe le lona le tla lokiswa, gore le se ka la sikinyega." 
1Chronicles16:31 Magodimo a a thabe, lefatshe le thabe, ditshaba di bolele gare ga ditshaba: “Jehofa o busa.”" 
1Chronicles16:32 Lewatle le ile la sisinywa ka maphoto; masemo a thabe le tsohle tse di lego go ona. 
1Chronicles16:33 Ka moka dihlare tsa dithokgwa di tla thaba pele ga Jehofa ka gobane o tlile go ahlola lefatshe. 
1Chronicles16:34 Bokang Morena; gobane o lokile; gobane botho bja gagwe ka bja go ya go ile. 
1Chronicles16:35 O re: “Re pholose, wena Modimo wa pholoso ya rena, o re kgobokatse, o re hlakodise ditshabeng, gore re leboge leina la gago le lekgethwa, re tagafatse leina la gago.”" 
1Chronicles16:36 A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele go tloga mehleng ya neng le neng go isa mehleng ya neng le neng. Setshaba ka moka sa re: “Amene, se tumisa Jehofa.”" 
1Chronicles16:37 A tlogela moo pele ga areka ya kgwerano ya Jehofa Asafa le bana babo, gore ba hlankale pele ga areka ka mehla, go etsa ge modiro wa letsatsi le lengwe le le lengwe o be o nyaka." 
1Chronicles16:38 Le Obede-Edomo le bana babo bona, ba masometshela-seswai; Obede-Edomo morwa wa Jeduthune le Hosa gore e be baleti ba dikgoro;" 
1Chronicles16:39 Tsadoko moperisita le bana babo baperisita ba be ba le pele ga taberenakale ya Jehofa lefelong le le phagamego leo le bego le le Gibeone. 
1Chronicles16:40 Go direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa ka mehla mesong le mantsiboa sebesong ya dihlabelo tsa go fiswa, le go dira go ya ka tsohle tseo di ngwadilwego molaong wa Jehofa tseo a di laetsego Baiseraele;" 
1Chronicles16:41 le bona Hemane le Jeduthune le ba bangwe ka moka bao ba kgethilwego, bao ba boletswego ka maina, gore ba leboge Jehofa, ka gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego;" 
1Chronicles16:42 Hemane le Jeduthune ba na le bona ba swere diphalafala le disimba bakang sa bao ba tlago go letsa modumo, le diletso tsa mmino tsa Modimo. Barwa ba Jeduthune e be e le baleti ba dikgoro." 
1Chronicles16:43 Ka moka setshaba ka moka a tloga a ya ntlong ya gagwe, le Dafita a boela morago go yo segofatsa ntlo ya gagwe." 
1Chronicles17:1 Ya re ge Dafita a dutse ka ntlong ya gagwe, Dafita a re go moporofeta Nathane: “Bona, ka dula ntlong ya mesedere, eupsa areka ya kgwerano ya Jehofa e dula e le ka tlase ga dikgaretene.”" 
1Chronicles17:2 Ka moka Nathane a re go Dafita: “Dira tsohle tse di lego pelong ya gago; gobane Modimo o na le wena. 
1Chronicles17:3 Bosegong bjoo lentsu la Modimo la tla go Nathane la re. 
1Chronicles17:4 Sepela o yo botsa mohlanka wa ka Dafita: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “O ka se nkgethe ntlo ya go dula go yona. 
1Chronicles17:5 Go tloga letsatsing leo ka godisitsego Baiseraele ka lona go fihla le lehono ga se ka dula ka ntlong. Eupsa o be a sepela go tloga tenteng e nngwe go ya go e nngwe, le tenteng e nngwe go ya go e nngwe." 
1Chronicles17:6 Kae le kae moo ka yago gona le Baiseraele ka moka, ka ile ka bolela lentsu le ge e le ofe wa Baatlhodi ba Baiseraele yo ka mo laetsego gore a fepe setshaba sa ka, ka re: “Ka ka baka la’ng le sa ka la nka ntlo?’ ka dikota tsa mosedere?”" 
1Chronicles17:7 Bjale bjale o tla re go mohlanka wa ka Dafita: ‘Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “Ka go tsere ka lesakang la dinku, go se latele dinku, gore o be mmusi wa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
1Chronicles17:8 Ka bile le wena gohle mo o ilego gona, ka fedisa manaba a gago ka moka pele ga gago, ka go dira leina la go swana le leina la ba bagolo bao ba lego lefatsheng." 
1Chronicles17:9 Ka tla beela setshaba sa ka sa Baiseraele lefelo, ka se bjala, gore se dule lefelong la sona, le sa se sa hlwa se sikinyega; le bana ba bokgopo ba ka se ba fedise go etsa pele;" 
1Chronicles17:10 Go tloga nakong ya ge ka laetse Baatlhodi gore ba hlokomele setshaba sa ka sa Baiseraele. Ka tla fenya manaba a gago ka moka. Go feta moo, ka go botsa gore Jehofa o tla go agela ntlo." 
1Chronicles17:11 Ge matsatsi a gago a fedile, o swanetse go ya go dula le borakgolokhukhu ba gago, ka tla tsosa peu ya gago ka morago ga gago, yeo e tlago go tswa go barwa ba gago; ka tla tiisa mmuso wa gagwe." 
1Chronicles17:12 O tla nkagela ntlo, ka tiisa sedulo sa gagwe sa bogosi go isa mehleng ya neng le neng." 
1Chronicles17:13 Ka tla ba tatagwe, yena e tla ba morwa wa ka;" 
1Chronicles17:14 Eupsa ka tla mo dudisa ka ntlong ya ka le mmusong wa ka ka mo go sa felego, le sedulo sa gagwe sa bogosi se tla tiisa ka mo go sa felego." 
1Chronicles17:15 Nathane o ile a bolela le Dafita go ya ka mantsu a ka moka le go ya ka pono ye ka moka. 
1Chronicles17:16 Kgosi Dafita a tla a dula pele ga Jehofa a re: “Ka nna mang Jehofa, le ntlo ya ka yeo o ntlisitsego yona mo ka efe?" 
1Chronicles17:17 Le le ge go le bjalo se e be e le selo se sennyane mahlong a gago, wena Modimo; ka gobane ka kgale o bolela ka ntlo ya mohlanka wa gago le o ntebelela go ya ka botse bja Yo Mogodimodimo, Jehofa Modimo." 
1Chronicles17:18 Ka eng seo Dafita a ka go botsago sona ka baka la mohlanka wa gago? gobane o tseba mohlanka wa gago. 
1Chronicles17:19 Jehofa, ka baka la mohlanka wa gago le go ya ka pelo ya gago o dirile bogolo bjo ka moka ka go tsebisa dilo tse ka moka tse dikgolo." 
1Chronicles17:20 Jehofa, ga go na yo a swanago le wena, ga go na Modimo ka ntle le wena, go ya ka tsohle tseo re di kwelego ka ditsebe tsa rena." 
1Chronicles17:21 Ka setshaba sefe lefatsheng seo se swanago le setshaba sa gago sa Baiseraele, seo Modimo a se lopolotsego gore e be setshaba sa gagwe, gore se itirele leina le legolo le le boifisago ka go raka ditshaba pele ga setshaba sa gago seo o se lopolotsego Egepeto?" 
1Chronicles17:22 Gobane setshaba sa gago sa Baiseraele o dirile setshaba sa gago sa go isa mehleng ya neng le neng; wena Morena wa ba Modimo wa bona. 
1Chronicles17:23 Bjale, Jehofa, anka lentsu leo o le boletsego mabapi le mohlanka wa gago le mabapi le ntlo ya gagwe le tielwe go isa mehleng ya neng le neng le o dire kamoo o boletsego ka gona." 
1Chronicles17:24 Anka leina la gago le godiswe ka mo go sa felego, le re: “Jehofa wa madira ka Modimo wa Baiseraele, Modimo wa Baiseraele; ntlo ya mohlanka wa gago Dafita a e tie pele ga gago." 
1Chronicles17:25 Gobane wena Modimo wa ka, o boditse mohlanka wa gago gore o tla mo agela ntlo; ka fao mohlanka wa gago o hweditse ka pelong ya gagwe gore a rapele pele ga gago." 
1Chronicles17:26 Bjale Jehofa, o Modimo, le o holofeditse mohlanka wa gago mohola wo." 
1Chronicles17:27 Bjale anka o kgahlwe ka go segofatsa ntlo ya mohlanka wa gago, gore e tswele pele ka mo go sa felego pele ga gago; gobane o segofaditswe ka Jehofa, le o tla segofatswa ka mo go sa felego." 
1Chronicles18:1 Ka morago ga se, Dafita a fenya Bafilisitia, a ba fenya, a tsea Gathe le metse ya yona diatleng tsa Bafilisitia." 
1Chronicles18:2 O fentse Moaba; Bamoaba ba ba bahlanka ba Dafita, ba tlisa dimpho." 
1Chronicles18:3 Dafita a bolaya Hadadesere kgosi ya Tsoba go fihla Hamathe, ge a be a e-ya go tiisa puso ya gagwe kgauswi le noka ya Eforate." 
1Chronicles18:4 Dafita a mo tsea dikoloi tsa ntwa tse sekate, le banamedi ba dipere ba dikate tse supago, le banna ba sepelago ka maoto ba dikate tse masomepedi;" 
1Chronicles18:5 Ge Basiria ba Damaseko ba etla go thusa Hadadesere kgosi ya Tsoba, Dafita a bolaya banna ba dikate tse masomepedi-pedi go Basiria." 
1Chronicles18:6 Dafita a bea madira kua Siriamsku; Basiria ba ba bahlanka ba Dafita, ba tlisa dimpho. Morena a fenya Dafita kae le kae mo a bego a e-ya gona." 
1Chronicles18:7 Dafita a tsea dikotse tsa gauta tseo di bego di le godimo ga bahlanka ba Hadadesere, a di tlisa Jerusalema." 
1Chronicles18:8 Kgosi Dafita a tlisa koporo e ntsi kudu go tswa Tibehathe le kune, metseng ya Hadadesere, yeo Salomo a dirilego lewatle la koporo ka yona, le dikokwane le dibjana tsa koporo." 
1Chronicles18:9 Ya re ge Tou kgosi ya Hamate a ekwa kamoo Dafita a ilego a fenya madira ka moka a Hadadesere kgosi ya Tsoba. 
1Chronicles18:10 Ka moka a roma Hadorama morwa wa gagwe go Kgosi Dafita gore a mo dumedisa le go mo segofatsa, ka gobane o ile a lwa le Hadateresere le a mo fenya. (Gobane Hadadetsere o be a lwa le Tou) le dibjana tsa mehuta ka moka tsa gauta, tsa silifera le tsa koporo." 
1Chronicles18:11 Kgosi Dafita le yena a e kgethela Jehofa, le silifera le gauta tseo a di tlisitsego ditshabeng tse ka moka; go tswa Edomo, le Moaba, le go Baamoni, le Bafilisitia, le Baamaleka." 
1Chronicles18:12 Abisai morwa wa Tseruya wa Edomo a bolaya ba dikate tse lesomeseswai moeding wa letswai. 
1Chronicles18:13 A bea madira kua Edomo; Baedomo ka moka ba ba bahlanka ba Dafita. Morena a fenya Dafita kae le kae mo a bego a e-ya gona. 
1Chronicles18:14 Ka gona Dafita a busa Baiseraele ka moka, a phethagatsa kahlolo le toka gare ga setshaba sa gagwe ka moka." 
1Chronicles18:15 Joaba morwa wa Tseruya e be e le molaodi wa madira; le Jehoshafate morwa wa Ahilude, molaodi wa madira." 
1Chronicles18:16 Tsadoko morwa wa Ahitube le Abimeleka morwa wa Abiathare e be e le baperisita; Shavesha e be e le mongwaledi; 
1Chronicles18:17 Benaya morwa wa Jehoyada e be e le molaodi wa Bakarethe le Bapelethe; Barwa ba Dafita e be e le hlogo ya kgosi. 
1Chronicles19:1 Ka morago ga moo, Nahashe kgosi ya bana ba Amoni a hwa le morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles19:2 Dafita a re: “Ka tla bontsha Hanune morwa wa Nahashi botho, ka gobane tatagwe o ile a mpontsha botho.” Dafita a roma baromiwa go mo homotsa mabapi le tatagwe. Bahlanka ba Dafita ba tla nageng ya bana ba Amoni kua Hanunu, go mo homotsa." 
1Chronicles19:3 Eupsa dikgosana tsa Baamoni tsa re go Hanune: “Na o nagana gore Dafita o hlompha tatago ka go go romela bahomotsi? Na bahlanka ba gagwe ba theogile go lena go yo phuruphutsa naga, ba e phusola, ba e hlola?" 
1Chronicles19:4 Ka gona Hanune a tsea bahlanka ba Dafita a ba beola, a ba kgaola diaparo tsa bona go fihla maragong, a ba raka." 
1Chronicles19:5 Ka moka ba bangwe ba ya ba botsa Dafita kamoo banna bao ba bego ba hlankalwa ka gona. Ka moka a roma baromiwa go ba gahlanetsa, ka gobane banna bao ba be ba hlabja ka dihlong kudu. Kgosi ya re: “Dlalang Jeriko go fihlela ditedu tsa lena di gola, le le boele morago.”" 
1Chronicles19:6 Ge Baamoni ba bona gore ba dirile Dafita dilo tse di sisimisago, Hanune le Baamoni ba romela ditalente tse sekate tsa silifera gore ba ba hirele dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere go tswa Mesopotamia, Siria-Maga le Tsoba." 
1Chronicles19:7 Ka gona ba ba hira dikoloi tsa ntwa tse dikate tse masometharo-pedi, le kgosi ya Magathe le setshaba sa yona; yo a ilego a tla, a hloma mesasa kua Medeba. Bana ba Amoni ba kgobokana go tswa metseng ya bona, ba tla ntweng." 
1Chronicles19:8 Ge Dafita a ekwa ka seo, a roma Joaba le madira ka moka a bagale." 
1Chronicles19:9 Barwa ba Amoni ba tswela pele ba lwa mojakong wa kgoro ya motse, le dikgosi tseo di tsenego di be di le nosi nageng." 
1Chronicles19:10 Ge Joaba a bona gore ntwa e beilwe pele le ka morago, a kgetha banna ka moka bao ba kgethilwego ba Baiseraele, a ba hlomela go lwa le Basiria." 
1Chronicles19:11 Batho ba bangwe ka moka a ba gafela diatleng tsa Abisai ngwanabo, ba kitima go bana ba Amoni." 
1Chronicles19:12 A re: “Ge e ba Basiria ba ka ba matla kudu go nna, gona o tla nthusa; eupsa ge e ba bana ba Amoni ba go matla kudu, gona ka tla go thusa.”" 
1Chronicles19:13 Ebang le sebete le re dire ka sebete bakang sa naga ya rena le metse ya Modimo wa rena, le anka Jehofa a dire se sebotse mahlong a gagwe." 
1Chronicles19:14 Joaba le batho bao ba bego ba na le yena ba batamela pele ga Basiria ntweng; ba mo tshabela. 
1Chronicles19:15 Ge bana ba Amoni ba bona gore Basiria ba tshabile, le bona ba tshabela pele ga Abisai ngwanabo, ba tsena motseng. Joaba a fihla Jerusalema." 
1Chronicles19:16 Ge Basiria ba bona gore ba galefetse Baiseraele, ba roma baromiwa ba gogela Basiria bao ba bego ba le ka mosola wa noka; Shofage, molaodi wa madira a Hadadesere, a ba etelela pele." 
1Chronicles19:17 Dafita a tsebiswa; a kgobokanya Baiseraele ka moka, a tshela Jorodane, a ba hlasela, a ba lwantsha. Ge Dafita a be a lwa le Basiria, ba ile ba lwa le yena." 
1Chronicles19:18 Eupsa Basiria ba tshaba pele ga Baiseraele; Dafita a bolaya Basiria banna ba dikoloi tsa ntwa tse dikate tse supago, le bahlabani ba maoto ba dikate tse masomenne, a bolaya Shofaka molaodi wa madira." 
1Chronicles19:19 Ge bahlanka ba Hadadetsere ba bona gore ba galefile pele ga Baiseraele, ba dira khutso le Dafita le ba ba bahlanka ba gagwe; Basiria ba ka se hlwe ba thusa bana ba Amoni." 
1Chronicles20:1 Ya re ge ngwaga o thoma, nakong ya ge dikgosi di eya ntweng, Joaba a eta pele madira, a bolaya bana ba Amoni, a rakalela Raba. Eupsa Dafita a sala Jerusalema. Joaba a thopa Raba a e fedisa." 
1Chronicles20:2 Dafita a tlosa mphapahlogo wa kgosi ya bona hlogong ya gagwe, a hwetsa o le boima bja talente ya gauta le go na le maswika a bohlokwa ka gare ga wona; e ile ya bewa hlogong ya Dafita, le a tsea dithebola tse dintsi motseng." 
1Chronicles20:3 A ntsha banna bao ba bego ba le ka gare ga yona, a ba rema ka disega, ka dikotlo tsa tshipi le ka dilepe. Dafita a dira bjalo metse ka moka ya Baamoni. Ka moka Dafita le setshaba ka moka ba boela Jerusalema." 
1Chronicles20:4 Ka morago ga ntwa a fenya Bafilisitia kua Gesere; Ka nako yeo Sibegai wa Husha a bolaya Sipai, yo mongwe wa ditlogolo tsa ditshaba tse dikgolo, le ba kokobetswa." 
1Chronicles20:5 Yaba ntwa gape le Bafilisitia; Elhanani morwa wa Jaire a bolaya Lahmi ngwanabo Goliata wa Mogithe, yoo lerumo la gagwe le bego le swana le kota ya balogi." 
1Chronicles20:6 Go be go sa dutse go e-na le ntwa kua Gathe, moo go bego go e-na le monna yo mogolo yo a nago le menwana e tshela seatleng se sengwe le se sengwe, menwana e tshela ya maoto, a na le menwana e masomepedi-nne ka palo; gape e be e le morwa wa senatla." 
1Chronicles20:7 Eupsa ge a be a ganetsa Baiseraele, Jonathane morwa wa Shimea ngwanabo Dafita a mmolaya." 
1Chronicles20:8 Ba belegwe ka senatla sa Gathe; ba wela ka diatla tsa Dafita le ka diatla tsa bahlanka ba gagwe. 
1Chronicles21:1 Sathane a ema kgahlanong le Baiseraele, a hlasela Dafita gore a bale Baiseraele." 
1Chronicles21:2 Dafita a re go Joaba le dikgosana tsa setshaba: “Sepelang le bale Baiseraele go tloga Bereseba go fihla Dani; le tlisetse palo ya tsona go nna, gore ka e tsebe.”" 
1Chronicles21:3 Joaba a re: “Jehofa a okatse batho ba gagwe ka makga a lekgolo go feta bona; eupsa, kgosi mong wa ka, na ga se bahlanka ba mong wa ka ka moka? ka ka lebaka la eng mong wa ka a hloka selo se? Ka ka baka la’ng e le molato wa Baiseraele?" 
1Chronicles21:4 Eupsa lentsu la kgosi la fenya Joaba. Joaba a tloga, a phatsa Baiseraele ka moka, a fihla Jerusalema." 
1Chronicles21:5 Joaba a nea Dafita palo ya batho. Bohle bao ba tswago Baiseraele e be e le ditshosa tse 1 000 000, mola Juda e be e le ditshosa tse 400 000." 
1Chronicles21:6 Lefi le Babenjamine ga se a ka a ba bala, ka gobane lentsu la kgosi e be e le le sisimisago go Joaba." 
1Chronicles21:7 Modimo ga se a ka a kgahlwa ka se; ka baka leo, o ile a fenya Baiseraele." 
1Chronicles21:8 Dafita a re go Modimo: “Ka dirile sebe se segolo ka seo ka se dirilego; eupsa bjale, ka a go kgopela, tlosa bokgopo bja mohlanka wa gago; gobane ka dirile dilo tse dintsi tsa bosilo." 
1Chronicles21:9 Lentsu la Jehofa la tla go Gada, mmoni wa Dafita, la re:" 
1Chronicles21:10 Sepela o botse Dafita: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Ka go neela dilo tse tharo. 
1Chronicles21:11 Ka gona Gada a tla go Dafita a re go yena: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Ikgethele; 
1Chronicles21:12 goba mengwaga ye meraro ya tlala; goba dikgwedi tse tharo gore o fediswe pele ga manaba a gago, ge tshosa ya manaba a gago e go wela; goba matsatsi a mararo tshosa ya Jehofa le leuba la bolwetsi nageng, le morongwa wa Jehofa a fedisa nageng ka moka ya Baiseraele. Bjale, ka lentsu lefe leo ka swanetsego go le busetsa go yo a nthomilego." 
1Chronicles21:13 Dafita a re go Gade: “Ka tlalelong e kgolo; a ka wele seatleng sa Morena; gobane dikgaugelo tsa gagwe ka tse kgolo, eupsa anka ka se wele diatleng tsa motho." 
1Chronicles21:14 Ka gona Jehofa a romela leuba go Baiseraele, le gwa bolawa banna ba dikate tse masome a supago." 
1Chronicles21:15 Modimo a roma morongwa Jerusalema gore a e fedise; ge a be a senya, Jehofa a se bona, a kwela bobe bohloko, a re go morongwa yo a fedisitsego: “Go lekane, dula seatla sa gago.” Morongwa wa Morena a ema kgauswi le sedulo sa bogosi sa Ornane wa Mojebuse." 
1Chronicles21:16 Ka moka Dafita a emisa mahlo a bona morongwa wa Jehofa a eme magareng ga lefatshe le legodimo a swere tshosa e gogilwego ka seatleng a otlolletse Jerusalema. Ka moka Dafita le bagolo ba Baiseraele, ba apere diaparo tse ntsho, ba wela fase ka difahlego." 
1Chronicles21:17 Dafita a re go Modimo: “Na ga se nna ka laetsego gore setshaba se balwe? Ka dirile sebe, ka dira bokgopo; eupsa ge e le dinku tse, di dirile’ng? Morena Modimo wa ka, anka seatla sa gago se be godimo ga nna le ntlong ya tate; e sego go tswa gare ga setshaba sa gago, gore se fediswe." 
1Chronicles21:18 Ka moka morongwa wa Jehofa a laela Gade gore a botse Dafita gore Dafita a rotoge a hlomele Jehofa sebeso seboeng sa Ornane wa Mojebuse. 
1Chronicles21:19 Dafita a rotoga ka polelo ya Gada, yeo a e boletsego ka leina la Jehofa." 
1Chronicles21:20 Ornane a boela morago, a bona morongwa; barwa ba gagwe ba bane bao ba nago le yena ba khutile. Bjale Ornane o be a photha korong." 
1Chronicles21:21 Ge Dafita a fihla Ornane, Ornane a lebelela a bona Dafita, a tswa seboeng, a khunamela Dafita a lebeletse fase." 
1Chronicles21:22 Ka moka Dafita a re go Ornane: “Mphe lefelo la seboela se, gore ka agele Jehofa sebeso go lona. E mphe yona ka theko e tletsego, gore leuba la batho le thibelwe." 
1Chronicles21:23 Ornane a re go Dafita: “E tsee le kgosi mong wa ka a dire se sebotse mahlong a gagwe; bona, ka le fa dikgomo tsa dihlabelo tsa go fiswa, le mago bakang sa dikgong, le korong ya sebego sa dijo; Ka e file ka moka ga ka." 
1Chronicles21:24 Ka moka Kgosi Dafita a re go Ornane: “Ee!” eupsa ka tla e reka ka theko e tletsego, ka gobane nka se tsee seo e lego sa gago go Jehofa, goba ka neela dihlabelo tsa go fiswa ntle le tefo." 
1Chronicles21:25 Dafita a fa Ornane lefelo leo dishekale tsa gauta tse makgolo a tshela ka boima. 
1Chronicles21:26 Dafita a agela Jehofa sebeso moo, a dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa kagisa, a bitsa Jehofa; a mo araba ka mollo o tswago legodimong sebesong ya dihlabelo tsa go fiswa." 
1Chronicles21:27 Jehofa a laela morongwa; le a busetsa thipa ka potleng ya gagwe. 
1Chronicles21:28 Nakong yeo ge Dafita a bona gore Jehofa o mo arabile ka leuba la Ornane wa Mojebuse, a dira dihlabelo moo." 
1Chronicles21:29 Gobane taberenakale ya Jehofa yeo Moše a e dirilego lesokang le sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa di be di le lefelong le le phagamego kua Gibeone ka nako yeo. 
1Chronicles21:30 Eupsa Dafita a palelwa ka go hwetsa tsela ya go botsisa Modimo, ka gobane o be a tshogile ka baka la tshosa ya morongwa wa Jehofa." 
1Chronicles22:1 Ka moka Dafita a re: “Ye ka ntlo ya Jehofa Modimo, le ye ka sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa tsa Baiseraele.”" 
1Chronicles22:2 Dafita a laela go kgobokatsa bafaladi bao ba bego ba le nageng ya Baiseraele; a thwala bahlabani ba mafsika gore ba reme maswika a go betlwa gore ba age Ntlo ya Modimo. 
1Chronicles22:3 Dafita a lokisetsa tshipi ka bontsi bakang sa dipekare tsa mejako ya dikgoro le tsa go kopanya dikgoro; le koporo ka bontsi, e se boima;" 
1Chronicles22:4 le mehlare ya metsedara ka bontsi, gobane Basidone le ba Tiro ba tliseditse Dafita dihlare tsa mesedere ka bontsi." 
1Chronicles22:5 Dafita a tswela pele a re: “Salomo morwa wa ka ka yo monyenyane e bile o boleta, le ntlo yeo e tlago go agwa bakang sa Jehofa e tla ba e kgolo kudu bakang sa botumo le letago gare ga ditshaba ka moka; Ka gona Dafita o ile a dira ditokisetso tse dintsi pele a ehwa." 
1Chronicles22:6 Ka moka a bitsa Salomo morwa wa gagwe, a mo laela gore a agele Jehofa Modimo wa Baiseraele ntlo." 
1Chronicles22:7 Dafita a re go Salomo: “Morwa wa ka, ge e le nna, ka be ka le pelong ya ka go agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo." 
1Chronicles22:8 Eupsa lentsu la Jehofa la tla go nna la re: “O tsholotse madi a mantsi, wa dira dintwa tse dikgolo; o ka se agele leina la ka ntlo, ka gobane o tsholotse madi a mantsi lefatsheng pele ga mahlo a ka." 
1Chronicles22:9 Bonang, o tla tswalwa morwa yo e tlago go ba monna wa go khutsa; ka tla mo khutsisa manabeng a gagwe ka moka a go dikologa, ka gobane leina la gagwe e tla ba Salomo, le ka tla nea Baiseraele khutso le khutso mehleng ya gagwe." 
1Chronicles22:10 Ka yena yo a tlago go agela leina la ka ntlo; e tla ba morwa wa Ka, le nna ka tla ba tatagwe; ka tla tiisa sedulo sa bogosi sa mmuso wa gagwe Baiseraeleng ka mo go sa felego." 
1Chronicles22:11 Bjale, morwa wa ka, a Morena a be le wena! tswela pele o age Ngwako wa Jehofa Modimo wa gago, ka mo a go boditsego ka gona." 
1Chronicles22:12 Fela Jehofa a go fe bohlale le tlhaologanyo, a go laetse mabapi le Baiseraele, gore o boloka molao wa Jehofa Modimo wa gago." 
1Chronicles22:13 Ka gona o tla atlega ge o ka ela hloko go phethagatsa melao le dikahlolo tseo Jehofa a di laetsego Moše mabapi le Baiseraele. Le se ka la boifa, le se ka la boifa." 
1Chronicles22:14 Bjale, bona, tlalelong ya ka ka lokiseleditse ntlo ya Jehofa ditalente tse dikate tse lekgolo tsa gauta le ditalente tse sekate tsa silifera; le koporo le tshipi e sa lekanywego; gobane e tletse; Gape, ka ile ka lokisetsa dikota le maswika; le o ka di okatsa." 
1Chronicles22:15 Go na le basomi ba bantsi le lena, e lego babetsi le basomi ba maswika le dikota, le batho ba mehuta ka moka bao ba nago le bokgoni medirong ka moka." 
1Chronicles22:16 Gauta, silifera, koporo le tshipi ga di balege. Tlogelang bjale, e dire, le Morena o tla ba le wena." 
1Chronicles22:17 Dafita a laela dikgosana ka moka tsa Baiseraele gore di thuse Salomo morwa wa gagwe, a re:" 
1Chronicles22:18 Na Jehofa Modimo wa gago ga a na le wena? le na ga se a go fa khutso? gobane badudi ba lefatshe o ba tlisitse diatleng tsa ka; naga e ile ya buswa pele ga Jehofa le pele ga batho ba gagwe. 
1Chronicles22:19 Bjale ikamisetsa go tsoma Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka; tsoga o age sekgethwa sa Jehofa Modimo, o tlise areka ya kgwerano ya Jehofa le dibjana tse kgethwa tsa Modimo ka ntlong yeo e tlago go agwa leina la Jehofa." 
1Chronicles23:1 Ka gona ge Dafita a tsofetse e bile a tletse matsatsi, a bea Salomo morwa wa gagwe kgosi ya Baiseraele." 
1Chronicles23:2 A kgobokatsa dikgosana ka moka tsa Baiseraele gotee le baperisita le Balefi. 
1Chronicles23:3 Bao ba ilego ba balwa, e lego bana ba Baiseraele go tloga Bereseba go fihla Dani, e be e le banna ba dikate tse masometharo-seswai." 
1Chronicles23:4 Bao ba 24 000 ba bona ba bego ba swanetse go tswetsa pele modiro wa ntlo ya Jehofa; ba 6 000 e be e le bahlankadi le Baatlhodi; 
1Chronicles23:5 Go okatsa moo, go be go na le baleti ba dikgoro ba 4 000; ba bane ba bona ba tumisa Jehofa ka diletso tse ka di dirilego, a realo Dafita, gore ka ba tumise." 
1Chronicles23:6 Dafita a ba arola ka dihlopha gare bomorwa ba Lefi, e lego Gershone, Kohathe le Merari." 
1Chronicles23:7 Bomorwa ba Gershone e be e le Laadani le Shimei. 
1Chronicles23:8 Bomorwa ba Ladane ka Jehiele, le Tsethame, le Joele, ba bararo." 
1Chronicles23:8 Bomorwa ba Ladane ka Jehiele, le Tsethame, le Joele, ba bararo." 
1Chronicles23:9 Bomorwa ba Shimei; Shelomithe, le Hasiele, le Harane, ba bararo. Tse e be e le dihlogo tsa malapa a botatago Laedane." 
1Chronicles23:10 Bomorwa ba Shimei e be e le Jahathe, Sina, Jeushe le Beria. Ba bane e be e le barwa ba Shimei." 
1Chronicles23:11 Jahathe e be e le hlogo, Sisa e le wa bobedi, eupsa Jeushe le Beria ba be ba se na borwa ba bantsi; ka gona ba be ba na le palo e tee go ya ka ntlo ya tatago bona." 
1Chronicles23:12 Bomorwa ba Kohathe e be e le Amerama, Itsehare, Heberone le Usiele, ba bane." 
1Chronicles23:13 Bomorwa ba Siria; Arone, le Moše, le Arone, yena le barwa ba gagwe, ba kgethilwe go kgethagatsa dilo tse kgethwa ka mo go sa felego, yena le barwa ba gagwe, go tshuma diorelo pele ga Jehofa, go mo direla le go segofatsa ka leina la gagwe yo a sa felego." 
1Chronicles23:14 Ge e le Moše monna wa Modimo, barwa ba gagwe ba ile ba bitswa molokong wa Lefi." 
1Chronicles23:15 Bomorwa ba Moše e be e le Gersome le Eliesere. 
1Chronicles23:16 Go bomorwa ba Gersome, Shebuele e be e le kgosana." 
1Chronicles23:17 Bomorwa ba Eliesere ka Rehabia kgosana. Eliesere o be a se na barwa ba bangwe; eupsa barwa ba Rehabia e be e le ba bantsi kudu. 
1Chronicles23:18 Go bomorwa ba Itsihare; Shelomithe kgosi. 
1Chronicles23:19 Go bomorwa ba Heberone; Jeria wa pele, Amaria wa bobedi, Jahasiele wa boraro, Jekameama wa bone." 
1Chronicles23:20 Go bomorwa ba Usiele; Mika wa pele, Jesia wa bobedi." 
1Chronicles23:21 Bomorwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi borwa ba Mahli; Eleasara le Kishe. 
1Chronicles23:22 Eleasara a hwa, a se be le borwa, eupsa a na le barwedi; bana babo borwa ba Kishi ba di thopa." 
1Chronicles23:23 Barwa ba Mushi; Mahli, le Edere, le Jeremothe, ba bararo." 
1Chronicles23:24 Ba e be e le barwa ba Lefi go ya ka dintlo tsa botatago bona; le dihlogo tsa malapa a botatago bona, go ya ka palo ya maina a bona, go tloga ka mengwaga ye masomepedi go ya godimo, bao ba bego ba dira modiro wa tirelo ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles23:25 Gobane Dafita o rile: “Jehofa Modimo wa Baiseraele o file setshaba sa gagwe khutso, gore se dule Jerusalema go isa mehleng ya neng le neng." 
1Chronicles23:26 Le go Balefi; ba ka se hlwe ba rwala taberenakale, goba dibjana le ge e le dife tsa yona tsa tirelo ya yona." 
1Chronicles23:27 Go ya ka mantsu a Dafita a mafelelo, Balefi ba be ba balwa go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo." 
1Chronicles23:28 Gobane mosomo wa bona e be e le go hlankala barwa ba Arone tirelong ya ntlo ya Jehofa, mabaleng le ka diphaposing, le go hlwekisa dibjana ka moka tse kgethwa le tirelong ya ntlo ya Modimo;" 
1Chronicles23:29 le bakang sa dinkgwa tse di sa omelwago le tsa dinkgwa tse di sa omelwago le tsa sebego sa bupi le bakang sa dinkgwa tse di sa omelwago le bakang sa dinkgwa tse di apeilwego le bakang sa dinkgwa tse di besitswego, go ya ka tekanyo le bogolo bja tsona;" 
1Chronicles23:30 Tsoga mesong go segofatsa le go tumisa Morena, le mantsiboa;" 
1Chronicles23:31 le go neela Jehofa dihlabelo ka moka tsa go fiswa ka disabatha le ka dikgwedi tse difsa le ka menyanya e beilwego, ka dipalo go ya ka thulaganyo yeo di e neilwego, ka mehla pele ga Jehofa." 
1Chronicles23:32 Ba be ba swanetse go hlokomela tirelo ya tente ya kopano le tirelo ya lefelo le lekgethwa le tirelo ya barwa ba Arone, bana babo bona, tirelong ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles24:1 Tse ka dihlopha tsa barwa ba Arone; Nadaba le Abihu, Eleasara le Ithamara." 
1Chronicles24:2 Eupsa Nadaba le Abihu ba hwile pele ga tatago bona, ba se na bana; ka fao, Eleasara le Ithamara e be e le baperisita." 
1Chronicles24:3 Dafita a ba arola, e lego Tsadoka wa barwa ba Eleasara le Ahimeleka wa barwa ba Ithamara, go ya ka mesomo ya bona ya tirelo ya bona." 
1Chronicles24:4 Go ile gwa hwetswa banna ba bantsi ba barwa ba Eleasara go feta barwa ba Ithamara; le ka fao ba arogana. Gare ga barwa ba Eleasara go be go na le dihlogo tse lesometshela tsa malapa a borakgolokhukhu ba bona, le barwa ba Ithamara go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona e le ba senyane." 
1Chronicles24:5 Ba lahlela matengwa, ka go latelana; gobane go be go na le bahlankadi ba sekgethwa, le bahlankadi ba ntlo ya Modimo, barwa ba Eleasara le barwa ba Ithamara." 
1Chronicles24:6 Semaya morwa wa Nethanele, mongwaledi wa Balefi, a e ngwala pele ga kgosi, le dikgosana, le moperisita Tsadoko, le Ahimeleka morwa wa Abiathare, le dikgosana tsa botatago baperisita le ba Balefi, e nngwe ya Eleasara, e nngwe ya Ithamara." 
1Chronicles24:7 Lotho ya pele ya wela Joiribe, ya bobedi ya wela Jedaya;" 
1Chronicles24:8 Ya boraro e ya Harime, ya bone ya Seorime;" 
1Chronicles24:9 ya bohlano ya Maleagi, ya botshelela ya Miamine;" 
1Chronicles24:10 ya bosupa ya ya Hakose, ya botshelela ya Abia;" 
1Chronicles24:11 ya senyane ya ba Jeshua, ya lesome ya Shekania." 
1Chronicles24:12 Ya lesometee e be e le ya Eliashibe, ya lesomepedi ya Jakime." 
1Chronicles24:13 Ya lesometharo ya Hupa, ya lesomenne ya Jesebiabe;" 
1Chronicles24:14 ya lesomehlano ya Bilga, ya lesomeseswai ya Imere;" 
1Chronicles24:15 ya lesomesupa ya Hetsire, ya lesomeseswai ya Afse;" 
1Chronicles24:16 ya lesomeseswai ya Pethaia, ya masomepedi ya Hesekiele;" 
1Chronicles24:17 ya masomepedi-tee e ya Jagine, ya masomepedi-pedi e ya Gamule;" 
1Chronicles24:18 Delaya ya bo-23, Ba-Asia ba bo-24." 
1Chronicles24:19 Taelo ya bona tirelong ya bona ya gore ba tsene ka ntlong ya Jehofa go ya ka mokgwa wa bona ka tlase ga Arone tatago bona, go etsa ge Jehofa Modimo wa Baiseraele a mo laetse." 
1Chronicles24:20 Ba ka borwa ba Lefi: ba barwa ba Siria; ba barwa ba Tubaele; Jehdeja, jwale." 
1Chronicles24:21 Ge e le Rehabia: go barwa ba Rehabia e be e le Jese leitsibulo. 
1Chronicles24:22 Bakang sa Baishtari; wa barwa ba Shelomothe; Yahati ya. 
1Chronicles24:23 Bomorwa ba Heberone e be e le Jeria wa pele, Amaria wa bobedi, Jahasiele wa boraro, Jekameama wa bone." 
1Chronicles24:24 Go bomorwa ba Usiele; go barwa ba Mika e be e le Shamire. 
1Chronicles24:25 Ngwanesu wa Mika e be e le Jese; ba barwa ba Jese; Sagaria. 
1Chronicles24:26 Bomorwa ba Merari e be e le Mahli le Mushi. Barwa ba Jahsia; Beno. 
1Chronicles24:27 Bomorwa ba Merari ka Jahsia. Beno le Sohama le Sakure ka Seheberu. 
1Chronicles24:28 Go Mageli e be e le Eleasara, yo a bego a se na barwa." 
1Chronicles24:29 Ge e le Kishi, morwa wa Kishi e be e le Jerameele." 
1Chronicles24:30 Le bomorwa ba Mushi; Magli le Edere le Jerimothe. Ba e be e le barwa ba Balefi go ya ka malapa a borakgolokhukhu ba bona. 
1Chronicles24:31 Ba lahlela bana babo bona barwa ba Arone matengwa pele ga kgosi Dafita le Tsadoko le Ahimeleka le dikgosana tsa botatago baperisita le ba Balefi, e lego dikgosana tsa botatago bana babo bona." 
1Chronicles25:1 Go feta moo, Dafita le baetapele ba madira ba kgetha barwa ba Asafa, Hemane le Jeduthune, bao ba bego ba porofeta ka diharepa, dikosa le disimba; palo ya basomi go ya ka tirelo ya bona e be e le." 
1Chronicles25:2 Go barwa ba Asafa; Sakure, Josefa, Nethania le Asarela, barwa ba Asafa, ka seatla sa Asafa, bao ba porofetago ka taelo ya kgosi." 
1Chronicles25:3 Go Jeduthune, barwa ba Jeduthune; Gedalia, Seri, Jeshaya, Hashabia, le Matithia, ba tshelelago, ka seatla sa tatago bona Jeduthune, yo a bego a porofeta ka tshosa go reta le go leboga Morena." 
1Chronicles25:4 Go Hemane, barwa ba Hemane; le Bukia, le Matania, le Usiele, le Sebuele, le Jerimothe, le Hanania, le Hanani, le Elia, le Gidali, le Rehometsere, le Joshbekasha, le Malothe, le Hothe, le Mahatsiothe." 
1Chronicles25:5 Ba ka moka e be e le barwa ba Hemane mmoni wa kgosi mantsung a Modimo, go emisa lenaka. Modimo a fa Hemane barwa ba lesomenne le barwedi ba bararo." 
1Chronicles25:6 Ka moka ga bona ba be ba le ka tlase ga tlhahlo ya tatago bona bakang sa kopelo ka ntlong ya Jehofa ka diletso tsa dithapo le diharepa le diharepa bakang sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa thereso, go ya ka taelo ya kgosi go Asafa, Jesafa. Duthune le Hemane." 
1Chronicles25:7 Ka gona palo ya bona gotee le bana babo bona bao ba rutilwego dikopelo tsa Jehofa, e lego bohle bao ba nago le bokgoni, e be e le ba dikate tse pedi-makgoloseswai-masomeseswai." 
1Chronicles25:8 Ba lahlela baleti matengwa, ba banyenyane kgahlanong le ba banyenyane, ba Ruthegilego kgahlanong le baRuthegi." 
1Chronicles25:8 Ba lahlela baleti matengwa, ba banyenyane kgahlanong le ba banyenyane, ba Ruthegilego kgahlanong le baRuthegi." 
1Chronicles25:9 Kabelo ya pele ya Asafa ya tswa go Josefa, ya bobedi ya ba Gedalia, yo le bana babo le barwa ba gagwe e bego e le ba lesomepedi." 
1Chronicles25:10 Wa boraro wa Sakure, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:11 ya bone ya Ishiri, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:12 ya bohlano ya Nethania, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:13 ya borataro ya Bukia, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:14 ya bosupa ya Jeseriele, yena le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:15 ya robedi ya Jesaya, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:16 ya robongwe ya Mathania, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:17 ya some ya Shimei, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:18 la 11 la Azriele, barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:19 la 12 la Hashabia, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:20 ya 13 ya Tubaele, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:21 ya 14 ya Matia, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:22 ya 15 ya Jeremothe, barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:23 ya 16 ya Hanania, yena le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:24 ya 17 ya Joshbekasha, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:25 ya 18 ya Hanane, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:26 ya 19 ya Malothe, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:27 ya 20 ya Eliata, barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:28 Ba 21 ba Hothire, yena le barwa ba gagwe le bana babo, e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:29 wa 22 wa Gidalethe, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:30 go barwa ba Mahatsiothe e be e le ba 23, yena le barwa ba gagwe le bana babo e be e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles25:31 wa 24 go Romatisere, barwa ba gagwe le bana babo, e le ba lesomepedi;" 
1Chronicles26:1 Dihlopha tsa baleti ba kgoro: go barwa ba Koroge e be e le Meshelemia morwa wa Kora, go barwa ba Asafa." 
1Chronicles26:2 Barwa ba Meshelemia e be e le Sagaria leitsibulo, Jediaele wa bobedi, Sebadia wa boraro le Jathiniele wa bone." 
1Chronicles26:3 Elama e le wa bohlano, Johanane wa botshelela, Eljoenai wa bosupa." 
1Chronicles26:4 Barwa ba Obede-Edomo e be e le Shemaya wa pele, Jotsabade wa bobedi, Joa wa boraro, Sakara wa bone, Nethanele wa bohlano;" 
1Chronicles26:5 wa botshelela wa Amiele, wa bosupa wa Isakare, wa botshelela wa Peulthai; gobane Modimo o be a na le yena." 
1Chronicles26:6 Semaya morwa wa gagwe a belegelwa barwa bao ba bego ba busa ntlong ya tatago bona ka moka, ka gobane e be e le bagale ba bagale." 
1Chronicles26:7 Bomorwa ba Shemaya; Othini, le Refaele, le Obede, le Elisabade, bao bana babo bona e bego e le banna ba bagale, Elihu le Shemagia." 
1Chronicles26:8 Ba ka moka e be e le bomorwa ba Obede-Edomo, bona le barwa ba bona le bana babo bona, banna ba bagale ba dira modiro wa tirelo ya Obede-Edomo, ba masometshela-pedi ba bona." 
1Chronicles26:9 Meshelemia o be a na le barwa le bana babo, banna ba matla, ba lesomeseswai." 
1Chronicles26:10 Hosa, wa bana ba Merari, a ba le bomorwa; Tsimiri e be e le hlogo (gobane e be e se leitsibulo, eupsa tatagwe o ile a mo dira kgosi);" 
1Chronicles26:11 Hilkia wa bobedi, Tebalia wa boraro, Sagaria wa bone; barwa ka moka le bana babo Hosa e be e le ba lesometharo." 
1Chronicles26:12 Gare ga bona go be go e-na le dihlopha tsa baleti ba dikgoro, tsa dikgosana, yo mongwe le yo mongwe a na le bahlapetsi ntlong ya Jehofa." 
1Chronicles26:13 Ba lahlela matengwa, gotee le ba bannyane gotee le ba bagolo, go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona, kgorong ye nngwe le ye nngwe." 
1Chronicles26:14 Kabelo ya ka bohlabela ya wela Shelemia. Ka moka ba dira Sagaria morwa wa gagwe moeletsi yo bohlale; karolo ya gagwe ya ya ka leboa. 
1Chronicles26:15 Obede-Edomo ka borwa; le barwa ba gagwe ntlo ya Asupime. 
1Chronicles26:16 Go Shupime le Hosa matengwa a tswa ka bodikala, gotee le kgoro ya Shalekathe, mo tseleng ya go rotoga, e lebane le bahlapetsi." 
1Chronicles26:17 Ka bohlabela e be e le Balefi ba tshelelago, ka leboa ba bane ka letsatsi, ka borwa ba bane ka letsatsi, le ba babedi ba Asupime." 
1Chronicles26:18 Parebar ka bodikala, ba bane tseleng e kgolo, ba babedi kua Parbar." 
1Chronicles26:19 Tse ka dihlopha tsa baleti ba dikgoro gare ga barwa ba Kore le gare ga barwa ba Merari. 
1Chronicles26:20 Go Balefi, Ahija o be a okametse matlotlo a ntlo ya Modimo le matlotlo a dilo tse di kgethilwego." 
1Chronicles26:21 Ge e le barwa ba Laadane; barwa ba Ladane wa Mogershone: dihlogo tsa malapa a botatago Ladane wa Mogershone e be e le Jehieli. 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele; Tsethame le Joele ngwanabo, ba hlokometse matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:22 Barwa ba Jehiele; Tsethame le Joele ngwanabo, ba hlokometse matlotlo a ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:23 Le bakang sa bomorwa ba Amerama le Ishiri, Heberone le Bausiele;" 
1Chronicles26:24 Shebuele morwa wa Geresomo morwa wa Moše e be e le mmusi wa matlotlo. 
1Chronicles26:25 Bana babo e be e le Eliesere; Rehabia morwa wa gagwe, le Jeshaya morwa wa gagwe, le Jorama morwa wa gagwe, le Sigri morwa wa gagwe, le Shelomithe morwa wa gagwe." 
1Chronicles26:26 Gore Shelomithe le bana babo ba be ba okametse matlotlo ka moka a dilo tse kgethwa tseo Kgosi Dafita le dihlogo tsa malapa a bona le dikgosana tsa ba dikate le ba makgolo le dikgosana tsa makgoba ba di kgethilego. 
1Chronicles26:27 Ge e le dithebola tseo di hweditswego dintweng, ba di gafela go hlasela ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles26:28 Le tsohle tseo Samuele mmoni le Saulo morwa wa Kishi le Abenere morwa wa Nere le Joaba morwa wa Tseruya ba di kgethilego; le ka tlase ga seatla sa Shelomithe le bana babo. 
1Chronicles26:29 Go barwa ba Isharia, Kanania le barwa ba gagwe e be e le ba ditiro tsa ka ntle tsa Baiseraele, bahlankadi le Baatlhodi." 
1Chronicles26:30 Go Baheberu, Hashabia le bana babo, banna ba bagale, ba 1 700, ba be ba na le bahlankadi ba Baiseraele ka mosola wa Jordane ka bodikala bakang sa tirelo ka moka ya Jehofa le bakang sa tirelo ya kgosi." 
1Chronicles26:31 Gare ga Baheberu go be go na le Jeriya, kgosana ya Baheberu go ya ka meloko ya bona; Ngwageng wa masome a mane wa puso ya Dafita ba ile ba tsongwa, le gare ga bona gwa hwetswa banna ba bagale kua Jasere kua Gileada." 
1Chronicles26:32 Bana babo bona, banna ba bagale, dihlogo tsa malapa a botatago bona, e lego dikate tse pedi-makgolosupa, ao Kgosi Dafita a ba beilego gore ba hlokomele Barubeni le Bagade le seripa sa moloko wa Manase taba ye nngwe le ye nngwe ya Modimo le mediro ye nngwe le ye nngwe ya bona, wena kgosi." 
1Chronicles27:1 Bana ba Baiseraele go ya ka palo ya bona, go ya ka dihlogo tsa malapa a botatago bona, balaodi ba dikate le ba makgolo, gotee le bahlapetsi, bao ba bego ba hlankala kgosi dihlopheng ka moka, bao ba bego ba tswela ka ntle le ba feta kgwedi kgwedi ye nngwe le ye nngwe, ka dikgwedi ka moka. Ya ngwaga, karolo ye nngwe le ye nngwe e be e le dikate tse 24 000." 
1Chronicles27:2 Jasobeama morwa wa Sabidiele e be e le yo a bego a okametse sehlopha sa pele sa kgwedi ya pele. 
1Chronicles27:3 Go bana ba Perese e be e le molaodi wa balaodi ka moka ba madira kgweding ya pele. 
1Chronicles27:4 Molaodi wa bobedi wa kgwedi ya bobedi e be e le Dodai wa Momoaba, le Mikolothe e be e le mmusi sehlopheng sa gagwe. Sehlopheng sa gagwe go be go na le ba dikate tse masomepedi-nne." 
1Chronicles27:5 Molaodi wa boraro wa kgwedi ya boraro e be e le Benaya morwa wa Jehoyada, moperisita yo mogolo. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse masomepedi-nne." 
1Chronicles27:6 Ye ka Benaya yo e bego e le yo matla gare ga ba masometharo le go feta ba masometharo; morwa wa gagwe e be e le Ammisabade sehlopheng sa gagwe. 
1Chronicles27:7 Molaodi wa bone wa kgwedi ya bone e be e le Asahele ngwanabo Joaba, le Sebadia morwa wa gagwe ka morago ga gagwe. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse masomepedi-nne." 
1Chronicles27:8 Wa bohlano wa kgwedi ya bohlano e be e le Shamuthe wa Mosere, le sehlopheng sa gagwe e be e le ba dikate tse masomepedi-nne." 
1Chronicles27:9 Wa botshelela wa kgwedi ya botshelela e be e le Ira morwa wa Ika wa Moteko; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000. 
1Chronicles27:10 Wa bosupa wa kgwedi ya bosupa e be e le Hele wa Peloni wa bana ba Eferaime; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000. 
1Chronicles27:11 Wa botshelela wa kgwedi ya botshelela e be e le Sibigai wa Mohushathe wa Basara; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000. 
1Chronicles27:12 Wa senyane wa kgwedi ya senyane e be e le Abiesere wa Momanatho, wa Babenjami; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000." 
1Chronicles27:13 Molaodi wa lesome wa kgwedi ya lesome e be e le Maharai wa Monetofa, wa Babaserige; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000." 
1Chronicles27:14 Molaodi wa lesometee wa kgwedi ya lesometee e be e le Benaya wa Mopirathone, wa bana ba Eferaime. Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000." 
1Chronicles27:15 Molaodi wa lesomepedi wa kgwedi ya lesomepedi e be e le Heldai wa Menotefi wa Othiniele; Karolong ya gagwe go be go na le ba dikate tse 24 000. 
1Chronicles27:16 Go feta moo, ge e le meloko ya Baiseraele: kgosana ya barwa ba Rubeni e be e le Eliesere morwa wa Tsigri; go barwa ba Simeone e be e le Shefatia morwa wa Maaka;" 
1Chronicles27:17 Go Balefi e be e le Hashabia morwa wa Kamuele. Ba barwa ba Arone, ba etsa Tsadoka;" 
1Chronicles27:18 Go Juda e be e le Elihu, yo mongwe wa bana babo Dafita; go Isakara, Omiri morwa wa Mikaele;" 
1Chronicles27:19 Go Sebulone e be e le Ishmaia morwa wa Obatya. Wa Nafutali e be e le Jerimothe morwa wa Asriele; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Eferaime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Eferaime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:20 go barwa ba Eferaime e be e le Hosea morwa wa Asaia; go seripa sa moloko wa Manase e be e le Joele morwa wa Pedaya; 
1Chronicles27:21 bakang sa seripa-gare sa moloko wa Manase kua Gileada, e be e le Ido morwa wa Sagaria; wa Babenjamine e be e le Jasiele morwa wa Abenere;" 
1Chronicles27:22 Go Dani e be e le Asaraele morwa wa Jerohama. Tse e be e le dihlogo tsa meloko ya Baiseraele. 
1Chronicles27:23 Eupsa Dafita ga se a ka a tsea palo ya bona go tloga ka nywaga e masomepedi le ka tlase ga moo, ka gobane Jehofa o be a boletse gore o tla okatsa Baiseraele go etsa dinaledi tsa magodimo." 
1Chronicles27:24 Joaba morwa wa Tseruya a thoma go bala, eupsa ga se a fetsa, ka gobane go befetswe Baiseraele ka baka la yona. Le palo yeo ga se ya ngwalwa ka pukung ya dipego tsa Kgosi Dafita." 
1Chronicles27:25 Asemavethe morwa wa Adiele e be e le molaodi wa matlotlo a kgosi. Jonathane morwa wa Usia e be e le yo a bego a okametse matlotlo a masemong, metseng, metse le mesasa." 
1Chronicles27:26 Bao ba bego ba dira mediro ya tshemo e be e le Eseri morwa wa Kalube. 
1Chronicles27:27 Molemo wa dirapa tsa merara e be e le Shimei wa Rama. Ka gobane temo ya morara bakang sa go boloka beine e be e le Sabdi Mosifi. 
1Chronicles27:28 Go be go na le Baali-hanane wa Mogederi godimo ga dihlare tsa mehlware le dihlare tsa sikomore lebaleng la tlase le godimo ga dikokwane tsa mafura e be e le Joase. 
1Chronicles27:29 Sithera wa mo-Sarone e be e le yo a bego a okametse dikgomo tseo di bego di fula kua Sharone; le Safate morwa wa Adlai e be e le yo a bego a okametse dikgomo tsa meeding. 
1Chronicles27:30 Obile wa Moishimaele o be a okametse dikamela, Jediaele wa Meronothe e be e le okametse wa dipokolo." 
1Chronicles27:31 Le mohlape e be e le Jasis Mohagere. Ka moka ga bona ba be ba hlokometse dithoto tsa Kgosi Dafita. 
1Chronicles27:32 Jonathane, ngwanabo Dafita, e be e le moeletsi, monna yo bohlale le mongwaledi; Jehiele morwa wa Hagmoni o be a na le barwa ba kgosi." 
1Chronicles27:33 Ahitofele e be e le moeletsi wa kgosi, Hushai wa Mosiria e be e le modirisani wa kgosi." 
1Chronicles27:34 Ka morago ga Ahitofele e be e le Jehoyada morwa wa Benaya le Abiathare; molaodi wa madira a kgosi e be e le Joaba. 
1Chronicles28:1 Dafita a bea dikgosana ka moka tsa Baiseraele, dikgosana tsa meloko, le balaodi ba dikate le ba makgolo, le babusi ba dithoto ka moka tsa kgosi le dithoto tsa kgosi. Le barwa ba gagwe, le dikgosana tsa gagwe, le bagale ba gagwe, le bagale ka moka ba bagale, go fihla Jerusalema." 
1Chronicles28:2 Ka moka Kgosi Dafita a ema ka maoto a re: “Ntheetseng, bana beso le setshaba sa ka! setulo sa maoto sa Modimo wa rena le go itokisetsa go aga." 
1Chronicles28:3 Eupsa Modimo a re go nna: “O se ka wa agela leina la ka ntlo, ka gobane o monna wa ntwa le o tsholotse madi.”" 
1Chronicles28:4 Eupsa Jehofa Modimo wa Baiseraele o nkgethile gore ka be kgosi ya Baiseraele ka mo go sa felego, ka gobane o ikgethetse Juda; le lapeng la Juda, lapa la tate; a rata barwa ba tate kudu moo ka ilego ka itira kgosi ya Baiseraele ka moka." 
1Chronicles28:5 Go barwa ba ka ka moka (ka gobane Jehofa o mphile barwa ba bantsi), o kgethile Salomo morwa wa ka gore a dule sedulong sa bogosi sa mmuso wa Jehofa godimo ga Baiseraele." 
1Chronicles28:6 A re go nna: “Salomo morwa wa gago, o tla aga ntlo ya ka le dirapa tsa ka tsa merara, gobane ka mo kgethile gore e be morwa wa ka le ka tla ba tatagwe." 
1Chronicles28:7 Ka tla tiisa mmuso wa gagwe go isa mehleng ya neng le neng, ge e ba a dula a dira ditaelo tsa ka le melao ya ka go etsa lehono." 
1Chronicles28:8 Bjale, pele ga mahlo a Baiseraele ka moka, swara kopano ya Jehofa le pele ga ditsebe tsa Modimo wa rena, le o boloka ditaelo ka moka tsa Jehofa Modimo wa gago, e le gore le tsee naga ye e botse’ le le e dirise. E le bohwa bja bana ba gago ka morago ga gago ka mo go sa felego." 
1Chronicles28:9 Wena Salomo morwa wa ka, tseba Modimo wa tatago, o mo hlankale ka pelo e phethagetsego le ka monagano o ratago; ka gobane dipelo ka moka Jehofa o di nyakisisa, le o kwesisa dikgopolo ka moka tsa dikgopolo ge le mo tsoma, o tla hwetswa ka lena; eupsa ge o ka mo furalela, o tla go lahla go ya go ile." 
1Chronicles28:10 Hlokomelang bjale; gobane Jehofa o go kgethile gore o age ntlo ya sekgethwa; maatla, e dire." 
1Chronicles28:11 Dafita a fa Salomo morwa wa gagwe mohlala wa foreime, wa dintlo tsa gagwe, le matlotlo a gagwe, le diphaposi tsa gagwe tsa ka godimo, le diphaposi tsa gagwe tsa ka gare, le sesiro sa sesiro." 
1Chronicles28:12 Le mohlala wa tsohle tseo a bego a e-na le tsona moyeng, tsa malapa a ntlo ya Jehofa le diphaposi ka moka tseo di e dikologilego, tsa matlotlo a ntlo ya Modimo wa thereso le tsa matlotlo a dihlabelo tse kgethwa;" 
1Chronicles28:13 le bakang sa dihlopha tsa baperisita le tsa Balefi, le bakang sa tirelo ka moka ya tirelo ya ntlo ya Jehofa le bakang sa tirelo ka moka ya tirelo ya ntlo ya Jehofa." 
1Chronicles28:14 A ela gauta yeo ka dibjana tsa gauta le dibjana ka moka tsa modiro wa mehuta ka moka ya tirelo; le silifera bakang sa mediro ka moka ya silifera, ka boima, bakang sa mehuta ka moka ya tirelo;" 
1Chronicles28:15 Boima bja dihlomapone tsa gauta le mabone a tsona e be e le boima bja sehlomapone se sengwe le se sengwe le mabone a sona; le dihlomapone tsa silifera ka boima, le dihlomapone le mabone a tsona, go ya ka tirelo ya sehlomapone se sengwe le se sengwe." 
1Chronicles28:16 A nea gauta yeo ka boima bja ditafola tsa dinkgwa tsa pontsho, bakang sa tafola e nngwe le e nngwe; le silifera bakang sa ditafola tsa silifera;" 
1Chronicles28:17 Diphaposi le dibjana le dikomiki tsa gauta ye e sekilego; le megopo ya gauta, ka boima bja sekotlelo se sengwe le se sengwe; le silifera ka boima bakang sa sebjana se sengwe le se sengwe sa silifera." 
1Chronicles28:18 Le boima bja sebeso ya gauta ye e hlwekisitswego ya diorelo; le gauta e le pontsho ya koloi ya bakarubi yeo e bego e phurotse maphego a yona, e khupeditse areka ya kgwerano ya Jehofa." 
1Chronicles28:19 Dafita o re: Jehofa o ntsebisitse ka go nngwalela ka seatla sa gagwe mediro ka moka ya pontsho ye. 
1Chronicles28:20 Dafita a re go Salomo morwa wa gagwe: “Tia o be le sebete, o dire.” O se ka wa boifa, o se ka wa tshoga, gobane Jehofa, Jehofa Modimo wa ka, o na le wena; a ka se ka a e fetsa, a ka se ka a e fapoga, go fihlela a fetsa mediro ka moka ya modiro wa Ngwako wa Morena." 
1Chronicles28:21 Dihlopha tsa baperisita le tsa Balefi di tla ba le lena bakang sa tirelo ka moka ya ntlo ya Modimo; le dikgosana le setshaba ka moka di tla ba ka mo go feletsego ka taelo ya gago. 
1Chronicles29:1 Kgosi Dafita a re go phuthego ka moka: “Salomo morwa wa ka, yo a nnosi Modimo a mo kgethilego, o sa le yo mofsa e bile o le boleta, le modiro ka o mogolo, ka gobane mosate ga se wa batho, eupsa ka wa batho ba Jehofa Modimo." 
1Chronicles29:2 Bjale ka lokiseditse ntlo ya Modimo wa ka gauta bakang sa dilo tsa gauta, le silifera bakang sa dilo tsa silifera le koporo bakang sa dilo tsa mphiri, tshipi bakang sa dilo tsa tshipi le kota bakang sa dilo tsa dilo. Ya kota; maswika a onikse, le maswika a go segwa, le maswika a go phadima, le maswika a mehuta ka moka, le maswika a bohlokwa a mehuta ka moka, le mmabole ka bontsi." 
1Chronicles29:3 Le gona ka ge ka rata ntlo ya Modimo wa ka, ka neetse gauta le silifera ka thoto ya ka bakang sa ntlo ya Modimo wa ka, ka ntle le tsohle tseo ka di lokiseditsego Sekgethwa ntlo," 
1Chronicles29:4 Ditalente tse 3 000 tsa gauta go tswa Ofire, le ditalente tse 7 000 tsa silifera ye e hlwekisitswego go apesa maboto a dintlo;" 
1Chronicles29:5 Gauta ya gauta le silifera ya silifera le ya mehuta ka moka ya mediro e tla dirwa ka diatla tsa basomi ba bokgoni. Le gona ka mang yo a ikamiseditsego go neela tirelo ya gagwe go Jehofa lehono? 
1Chronicles29:6 Ka moka dihlogo tsa malapa a botatago-kgolo le dihlogo tsa meloko ya Baiseraele le dikgosana tsa ba dikate le tsa makgolo le dikgosana tsa tirelo ya kgosi di neela ka go rata; 
1Chronicles29:7 a nea ditalente tse 5 000 tsa gauta, didrakama tse 1 000, ditalente tse 18 000 tsa silifera, ditalente tse 18 000 tsa koporo, ditalente tse 1 000 tsa tshipi le ditalente tse lekgolo tsa tshipi." 
1Chronicles29:8 Bao ba hweditswego maswika a bohlokwa le bona ba a neela letlotlong la ntlo ya Jehofa ka seatla sa Jehiele wa Mogershone. 
1Chronicles29:9 Setshaba sa thaba ka ge se be se neela ka go rata, ka gobane se neela Jehofa ka pelo e phethagetsego. Kgosi Dafita le yena o ile a thaba ka lethabo le legolo." 
1Chronicles29:10 Ka baka leo Dafita a segofatsa Jehofa pele ga phuthego ka moka, Dafita a re: “A go retwe wena Jehofa Modimo wa Baiseraele tatago rena, go isa mehleng ya neng le neng.”" 
1Chronicles29:11 Morena, bogolo le maatla, le letago, le phenyo le bogolo ka tsa gago, gobane tsohle tse di lego legodimong le lefatsheng ka tsa gago; Mmuso ka wa gago, Jehofa, le o phagamiseditswe bjalo ka hlogo go feta tsohle." 
1Chronicles29:12 Mahumo le kgodiso di tswa go wena, le o busa bohle; ka seatleng sa gago go na le maatla le maatla; le ka seatleng sa gago go na le kokatsego le matla go bohle." 
1Chronicles29:13 Bjale, Modimo wa rena, re a go leboga, re tumisa leina la gago la letago." 
1Chronicles29:14 Eupsa nna ka mang, le setshaba sa ka ka eng, gore re kgone go neela ka go rata gakaakaa ka mokgwa wo? gobane dilo tsohle di tswa go wena, le re go file tsa gago." 
1Chronicles29:15 Gobane re bafaladi pele ga lena, re bafaladi go etsa borakgolokhukhu ba rena ka moka." 
1Chronicles29:16 Jehofa Modimo wa rena, dikota tse ka moka tseo re di lokiseditsego gore re go agele leina la gago le lekgethwa ntlo di tswa diatleng tsa gago le ka moka ka tsa gago." 
1Chronicles29:17 Le gona ka a tseba, Modimo wa ka, gore o leka pelo, o kgahlwa ka go loka. Ge e le nna, ka neetse dilo tse ka moka ka go loka ga pelo ya ka; le bjale ka bona ka lethabo batho ba gago bao ba lego mo, ba ikamiseditse go ikgafa ka baka la gago." 
1Chronicles29:18 Morena Modimo wa Aborahama, Isaka le Baiseraele, borakgolokhukhu ba rena, o go boloka ka mo go sa felego monaganong wa dipelo tsa setshaba sa gago, o lokisetse dipelo tsa bona go wena." 
1Chronicles29:19 Salomo morwa wa ka o nee pelo ye e phethagetsego ya go boloka ditaelo tsa gago, bohlatse bja gago le melao ya gago, le go dira dilo tse ka moka le go aga mosate wo ka o lokiseditsego." 
1Chronicles29:20 Dafita a re go phuthego ka moka: “Bjale segofatsa Jehofa Modimo wa lena.” Phuthego ka moka ya segofatsa Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba yona, ya khunama dihlogo tsa yona, ya khunamela Jehofa le kgosi." 
1Chronicles29:21 Letsatsing le le latelago ba direla Jehofa dihlabelo le dihlabelo tsa go fiswa, dipoo tse sekate, dikgapa tse sekate le dikwanyana tse sekate gotee le dihlabelo tsa tsona tsa dino le dihlabelo ka bontsi bakang sa Baiseraele ka moka." 
1Chronicles29:22 Letsatsing leo a ja le go nwa pele ga Jehofa ka lethabo le legolo. Ba bea Salomo morwa wa Dafita kgosi ka lekga la bobedi, ba mo tlotsa gore e be mmusisi yo mogolo, le Tsadoka gore e be moperisita." 
1Chronicles29:23 Ka moka Salomo a dula sedulong sa bogosi sa Jehofa e le kgosi legatong la Dafita tatagwe, a atlega; Baiseraele ka moka ya mo kwa." 
1Chronicles29:24 Dikgosana ka moka le banna ba bagale le barwa ka moka ba kgosi Dafita ka mo go swanago ba ikokobeletsa kgosi Salomo. 
1Chronicles29:25 Jehofa a godisa Salomo ka mo go feteletsego mahlong a Baiseraele ka moka le a mo nea bogolo bja bogosi bjo bo sa kago bja ba kgosi le ge e le efe ya Baiseraele pele ga gagwe. 
1Chronicles29:26 Dafita morwa wa Jese a busa Baiseraele ka moka. 
1Chronicles29:27 Nako ya ge a busitse Baiseraele e be e le nywaga e masomenne; O busitse Heberone ka nywaga e supago, le a busa Jerusalema ka nywaga e masometharo-tharo." 
1Chronicles29:28 A hwa a tsofetse, a tletse matsatsi, mahumo le tlhompho; Salomo morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
1Chronicles29:29 Ditiro tsa kgosi Dafita, tsa pele go fihla tsa mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya Samuele mmoni, le ka pukung ya moporofeta Nathane le ka pukung ya Gada mmoni." 
1Chronicles29:30 Le puso ya gagwe ka moka le matla a gagwe le dinako tseo di bego di mo busa le Baiseraele le mebuso ka moka ya ditshaba. 
2Chronicles1:1 Salomo morwa wa Dafita a mo matlafatsa mmusong wa gagwe, Jehofa Modimo wa gagwe a na le yena, a mo godisa kudu." 
2Chronicles1:2 Ka moka Salomo a bolela le Baiseraele ka moka, le balaodi ba dikate le ba makgolo, le Baatlhodi le mmusisi yo mongwe le yo mongwe Baiseraeleng ka moka, e lego dikgosana tsa borakgolokhukhu." 
2Chronicles1:3 Ka gona Salomo le phuthego ka moka le yena ba ya lefelong le le phagamego leo le bego le le Gibeone. E be e le taberenakale ya kopano ya Modimo, yeo Moše mohlanka wa Morena a e dirilego lesokang." 
2Chronicles1:4 Eupsa Dafita a laela gore areka ya Modimo e tliswe Kiriathe-jearima lefelong leo Dafita a e lokiseditsego go lona, ka gobane o be a hlomile tente kua Jerusalema." 
2Chronicles1:5 Go okatsa moo, a bea sebeso ya koporo yeo Betsalele morwa wa Uri morwa wa Huri a e dirilego pele ga taberenakale ya Jehofa; Salomo le phuthego ba e tsoma." 
2Chronicles1:6 Salomo a rotogela sebesong ya koporo pele ga Jehofa yo a bego a le tenteng ya kopano le a neela godimo ga yona dihlabelo tsa go fiswa tse sekate. 
2Chronicles1:7 Bosegong bjoo Modimo a iponagatsa go Salomo, a re go yena: “Kopa seo ka tlago go go fa sona.”" 
2Chronicles1:8 Salomo a re go Modimo: “O gaugetse Dafita tate kudu, wa ntira kgosi legatong la gagwe.”" 
2Chronicles1:9 Bjale Jehofa Modimo, anka kholofetso ya gago go Dafita tate e phethagale, ka gobane o ntirile kgosi ya setshaba se se swanago le lerole la lefatshe ka bontsi." 
2Chronicles1:10 Bjale mphe bohlale le tsebo, gore ka tswe ka tsene pele ga setshaba se; gobane ka mang yo a ahlotsego setshaba se segolo sa gago?" 
2Chronicles1:11 Modimo a re go Salomo: “Ka ge se se be se le pelong ya gago, le o se wa kgopela mahumo, lehumo, tlhompho goba bophelo bja manaba a gago, le gona ga se wa kgopela dilo tse go manaba a gago matsatsi a mantsi. Eupsa o kgopetse bohlale bja gago le tsebo ya gago, gore o ahlole setshaba sa ka seo ka go beilego kgosi go sona." 
2Chronicles1:12 Bohlale le tsebo le filwe; ka tla go fa mahumo, le mahumo, le tlhompho, tse di se nago le o tee wa dikgosi tseo di bilego le tsona pele ga gago, le tse dingwe ka morago ga gago tseo di ka se be le tse di swanago le tsona." 
2Chronicles1:13 Ka gona Salomo a tloga leetong la gagwe a ya lefelong le le phagamego la Gibeone a ya Jerusalema, a tloga pele ga tabarenakale ya kopano le a busa Baiseraele." 
2Chronicles1:14 Salomo a kgobokatsa dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere, a ba le dikoloi tsa ntwa tse sekate le makgolo a mane le banamedi ba dipere ba dikate tse lesomepedi, tseo a di abetsego metseng ya dikoloi le kgosi Jerusalema." 
2Chronicles1:15 Jehofa a dira gore silifera le gauta Jerusalema e be bjalo ka maswika, le metsedara a dira gore e be bjalo ka dihlare tsa sikomore tseo di lego dithoteng tsa tlasana, ka bontsi." 
2Chronicles1:16 Salomo a dira gore dipere di ntshitswe Egepeto le tlhale ya linene. Bagwebi ba kgosi ba amogela linene yeo ka theko. 
2Chronicles1:17 Ba rotoga ba ntsha koloi ya ntwa Egepeto ka disekale tsa silifera tse makgolo a tshelelago, le pere ka disekale tse lekgolo-masomehlano; ba ba nea dikgosi ka moka tsa Bahethe le dikgosi tsa Siria dipere." 
2Chronicles2:1 Salomo a ikamisetsa go agela leina la Jehofa ntlo le ntlo ya mmuso wa gagwe. 
2Chronicles2:2 Salomo a bea banna ba dikate tse masometshela gore ba rwele merwalo, le ba dikate tse masomeseswai go rema thabeng, le balebeledi ba dikate tse tharo le makgolotshela gore ba di bee." 
2Chronicles2:3 Salomo a roma a romela Hurama kgosi ya Tiro a re: “Go etsa ge o dirile Dafita tate, wa mo romela mesedere gore a mo agele ntlo ya go dula go yona, le nna." 
2Chronicles2:4 Bonang, ka tla agela leina la Jehofa Modimo wa ka ntlo, gore ka kgethwafatswe go yena, gore ka tshume diorelo pele ga gagwe ka mehla, le dinkgwa tsa pontsho le dihlabelo tsa go fiswa mesong le mantsiboa, ka disabatha le ka disabatha mantsiboa kgweding ye mpsha o nagana eng? menyanyeng ya Morena Modimo wa rena. Wo ka molao wa go isa mehleng ya neng le neng bakang sa Baiseraele." 
2Chronicles2:5 Ngwako wo ka o agago ka o mogolo, gobane Modimo wa rena ka yo mogolo go feta medimo yohle." 
2Chronicles2:6 Eupsa ka mang yo a ka kgonago go mo agela ntlo, ka ge legodimo le legodimo la magodimo di ka se kgone go mo swara? ka nna mang, ge nka mo agela ntlo, ge e se yo a e fisago?" 
2Chronicles2:7 Bjale ka rometse monna yo bohlale, yo a tsebago go soma ka gauta, silifera, koporo, tshipi, botalalerata, bophepolo le bohwibidu, le banna ba bohlale bao ba na le nna nageng ya Juda. Le Jerusalema, yeo Dafita tate a bego a e lokiseditse yona." 
2Chronicles2:8 Le gona, ka ile ka romela dihlare tsa mosedere, tsa moseperese le tsa algum go tswa Libanoni; gobane ka a tseba gore bahlanka ba gago ba kgona go rema dikota kua Libanoni; le bona, bahlanka ba ka ba tla ba le bahlanka ba gago;" 
2Chronicles2:9 Le gona mphe dikota tse dintsi, gobane ntlo yeo ka tlago go e aga e tla ba e kgolo le e makatsago." 
2Chronicles2:10 Ka tla nea bahlanka ba gago bao ba remago dikota dikalo tse dikate tse masomepedi tsa korong e betlilwego, le dihlape tse dikate tse masomepedi tsa garase, le dihlape tse dikate tse masomepedi tsa beine le dihlape tse masomepedi tsa mafura." 
2Chronicles2:11 Ka moka Hurama kgosi ya Tiro a araba ka lengwalo leo a le romilego go Salomo: “Ka ge Jehofa a ratile setshaba sa gagwe, o se beile kgosi.”" 
2Chronicles2:12 Hurama a re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele, yo a dirilego legodimo le lefatshe, yo a filego kgosi Dafita morwa yo bohlale le yo a nago le tlhaologanyo, yo a agilego ntlo ya Jehofa, o aga mmuso wa gagwe." 
2Chronicles2:13 Le bjale, ka rometse monna yo bohlale, le kwesiso, go tswa go tate Hurame;" 
2Chronicles2:14 E be e le morwa wa mosadi wa barwedi ba Dani, le tatagwe e be e le monna wa Tiro, mosomi yo a nago le bokgoni wa gauta le silifera, koporo, tshipi, leswika, kota, le ka mmala wo mophepolo, le ka mmala o mohwibidu, le lesela le lebotse. Le ya mmala o mophepolo; le go rema mabitla a mehuta ka moka, le go hwetsa maano ka moka ao a tlago go a fiwa, le bahlale ba gago, le maano a mong wa ka Dafita tatago." 
2Chronicles2:15 Bjale korong, garase, mafura le beine, tseo mong wa ka a boletsego ka tsona, a di romele go bahlanka ba gagwe." 
2Chronicles2:16 Re tla rema dikgong ka Libanoni, ka mo le tlago go le hloka. O e rwala Jerusalema." 
2Chronicles2:17 Salomo a bala bafaladi ka moka bao ba bego ba le nageng ya Baiseraele go ya ka palo yeo Dafita tatagwe a ba badilego ka yona ba dikate tse lekgolo le masome a mahlano a mararo le makgolo a tshela. 
2Chronicles2:18 A bea ba dikate tse masometshela go bona gore e be barwadi ba merwalo, le ba dikate tse masomeseswai gore e be babetsi thabeng, le balebeledi ba dikate tse tharo le makgolo a tshela go bea setshaba mosomo." 
2Chronicles3:1 Ka moka Salomo a thoma go aga ntlo ya Jehofa kua Jerusalema thabeng ya Moria, moo Jehofa a bego a reile Dafita leina la tatagwe, lefelong leo Dafita a le lokisitsego seboeng sa Ornane wa Mojebuse." 
2Chronicles3:2 A thoma go aga ka letsatsi la bobedi la kgwedi ya bobedi, ngwageng wa bone wa puso ya gagwe." 
2Chronicles3:3 Tse ka dilo tseo Salomo a di laetsego gore a age Ntlo ya Modimo. Botelele bja yona ka dikubiti go ya ka tekanyo ya pele e be e le dikubiti tse 60, bophara bja yona e be e le dikubiti tse 20." 
2Chronicles3:4 Sekgoba sa ka pele ga ntlo yeo botelele bja yona e bego e le dikubiti tse masomepedi, botelele bja yona e le dikubiti tse lekgolo-masomepedi; ka gare ga yona a e apesa ka gauta e sekilego." 
2Chronicles3:5 Ntlo e kgolo a e apesa ka mosepere, a e apesa ka gauta e botse, a e bea dihlare tsa mepalema le dikatane." 
2Chronicles3:6 A kgabisa ntlo ka maswika a bohlokwa bakang sa go hlompha; 
2Chronicles3:7 A apesa ntlo, dikota tsa yona, dikota tsa yona, maboto a yona le mejako ya yona ka gauta; le bakarubi bao ba pentilwego mabotong." 
2Chronicles3:8 A aga ntlo ya Sekgethwa-kgethweng, yeo botelele bja yona e bego e le dikubiti tse masomepedi go ya ka bophara bja ntlo, bophara bja yona e le dikubiti tse masomepedi; a e apesa ka ditalente tse makgolo a tshelelago tsa gauta e sekilego." 
2Chronicles3:9 Boima bja dipekare e be e le dishekale tse masomehlano tsa gauta, le diphaposi tsa ka godimo a di apesa ka gauta." 
2Chronicles3:10 Ngwakong o mokgethwa-kgethwa a dira bakarubi ba babedi ba diswantsho, a ba apesa ka gauta." 
2Chronicles3:11 Maphego a bakarubi e be e le botelele bja dikubiti tse masomepedi; lephego le lengwe e be e le dikubiti tse hlano go tloga lephegong le lengwe la karubi. 
2Chronicles3:12 Lephego le lengwe la karubi yo mongwe e be e le dikubiti tse hlano, le fihla lebotong la ntlo; lephego le lengwe e be e le dikubiti tse hlano, le kopana le lephego la karubi yo mongwe." 
2Chronicles3:13 Maphego a bakarubi ba a phatlaletse dikubiti tse masomepedi; 
2Chronicles3:14 A dira sesiro ka mmala o mopududu, o mophepolo, o mohwibidu, le o mohwibiduhwibidu, le lesela le le lokaleditswego." 
2Chronicles3:15 Le gona, ka pele ga ntlo a dira dikokwane tse pedi, tsa bophagamo bja dikubiti tse masometharo-hlano, le motse-mosate wa e nngwe le e nngwe e be e le dikubiti tse hlano." 
2Chronicles3:16 A dira dikatane go etsa ge a le ka gare ga modumo, a di bea ditlhoreng tsa dikokwane; a dira dikulo tse lekgolo, a di bea dikatane." 
2Chronicles3:17 A hloma dikokwane pele ga tempele, e nngwe ka go le letona, e nngwe ka go le letshadi; leina la yo a lego ka go le letona ka Jagine, le leina la yo a lego ka go le letshadi ka Boase." 
2Chronicles4:1 A dira sebeso ya koporo, botelele bja yona e le dikubiti tse masomepedi, bophara bja yona e le dikubiti tse masomepedi le bophagamo bja yona e le dikubiti tse lesome." 
2Chronicles4:2 Lewatle le le qhibidisitswego a dira dikubiti tse lesome go tloga moeding go ya moeding, e le nkgokolo ka khamphase, le bophagamo bja lona dikubiti tse hlano; mothaladi wa dikubiti tse 30 o be o e dikologa." 
2Chronicles4:3 Ka tlase ga yona go be go na le seswantsho sa dikgomo go dikologa lewatle. Go be go na le methaladi ye mebedi ya dikgomo tsa letsopa. 
2Chronicles4:4 E be e eme godimo ga dikgomo tse lesomepedi, tse tharo di lebeletse ka leboa, tse tharo di lebeletse ka bodikala, tse tharo di lebeletse borwa, tse tharo di lebeletse ka bohlabela. Lewatle le be le le ka godimo ga bona, le diphokojwe tsa bona ka moka di be di le ka gare." 
2Chronicles4:5 Botenya bja yona e be e le bophara bja seatla, lenaka la yona e be e swana le lenaka la senwelo, le dilile. A amogela, a boloka diroto tse dikate tse tharo." 
2Chronicles4:6 Le gona a dira dibjana tse lesome, a bea tse hlano ka letsogong le letona, tse hlano ka go le letshadi, gore di hlape ka gare ga tsona; eupsa lewatle e be e le la baperisita go hlapa ka lona." 
2Chronicles4:7 A dira dihlomabone tse lesome tsa gauta go ya ka sebopego sa tsona, a di bea ka tempeleng, tse hlano ka go le letona le tse hlano ka go le letshadi." 
2Chronicles4:8 Gape a dira ditafola tse lesome, a di bea ka tempeleng, tse hlano ka go le letona, tse hlano ka go le letshadi. A dira megopo ye lekgolo ya gauta." 
2Chronicles4:9 Go feta moo, a dira lebala la baperisita le lapa le legolo le mejako ya lebala le a apesa mejako ya bona ka koporo." 
2Chronicles4:10 A bea lewatle ka lehlakoreng le letona la ntlha ya bohlabela, ka thoko ya borwa." 
2Chronicles4:11 Hurama a dira dipitsa, le digarafo le dibjana. Ka gona Hurama a fetsa go dira mediro ka moka yeo a e diretsego kgosi Salomo ka ntlong ya Modimo." 
2Chronicles4:12 Ge e le dikokwane tse pedi le dikokwane le balaodi bao ba bego ba le godimo ga dikokwane tse pedi, le mefapahlogo ye mebedi yeo e bego e le godimo ga dikokwane tse pedi tseo di bego di le godimo ga dikokwane;" 
2Chronicles4:13 le marumo a makgolo a mane maswikang a mabedi; methaladi e mebedi ya mefapahlogo godimo ga mosate o mongwe le o mongwe go khupetsa mefapahlogo ye mebedi yeo e bego e le godimo ga dikokwane. 
2Chronicles4:14 Le gona, a dira dibjana, a dira dibjana godimo ga megopo;" 
2Chronicles4:15 lewatle le tee le dikgomo tse 12 ka tlase ga lona. 
2Chronicles4:16 Hurama tatagwe a dira dipitsa, digarafo, garafo le dibjana ka moka tsa Ngwako wa Jehofa ka koporo e phadimago." 
2Chronicles4:17 Jehofa a di lahlela lesokang la Jorodane, mobung wa letsopa magareng ga Sukothe le Tseredata." 
2Chronicles4:18 Ka gona Salomo a dira dibjana tse ka moka ka bontsi, ka gobane boima bja koporo bo be bo sa kgone go kgonthisetswa." 
2Chronicles4:19 Salomo a dira dibjana ka moka tseo di bego di le ka ntlong ya Modimo, le sebeso ya gauta le ditafola tseo go bego go beilwe dinkgwa tsa pontsho." 
2Chronicles4:20 Go feta moo, dihlomapone le mabone a tsona, gore di tshume go ya ka mokgwa wa gauta e sekilego pele ga ntlo ya ka gare;" 
2Chronicles4:21 Matsoba, mabone le lebato e be e le tsa gauta, gauta e sekilego;" 
2Chronicles4:22 le mabone, le megopo le dibjana tsa diorelo, tsa gauta e sekilego; mojako wa ntlo, le mejako ya lefelo le lekgethwa kudu, le mejako ya ntlo ya Tempele, e be e le tsa gauta." 
2Chronicles5:1 Ka gona modiro ka moka wo Salomo a o diretsego ntlo ya Jehofa o ile wa phethwa, Salomo a tlisa dilo ka moka tseo Dafita tatagwe a di kgethilego; le silifera, le gauta, le dibjana ka moka, a di bea gare ga matlotlo a Ngwako wa Modimo." 
2Chronicles5:2 Ka moka Salomo a kgobokatsa bagolo ba Baiseraele le dihlogo ka moka tsa malapa a botatago Baiseraele Jerusalema gore ba tswe Areka ya kgwerano ya Jehofa motseng wa Dafita. Sione. 
2Chronicles5:3 Ka gona banna ka moka ba Baiseraele ba kgobokana go kgosi monyanyeng wo e bego e le ka kgwedi ya bosupa. 
2Chronicles5:4 Bagolo ka moka ba Baiseraele ba tla; Balefi ba tsea areka. 
2Chronicles5:5 Ba tlisa Areka le tente ya kopano le dibjana ka moka tse kgethwa tseo di bego di le ka taberenakaleng, go baperisita le Balefi." 
2Chronicles5:6 Kgosi Salomo le phuthego ka moka ya Baiseraele yeo e bego e kgobokane go yena pele ga areka, ba dira dihlabelo ka dinku le dikgomo tseo di bego di sa kgone go balwa goba go balwa ka baka la bontsi." 
2Chronicles5:7 Baperisita ba tlisa areka ya kgwerano ya Jehofa lefelong la gagwe, ka ntlong ya bodulo, lefelong le lekgethwa-kgethwa, ka tlase ga maphego a bakarubi." 
2Chronicles5:8 Gobane bakarubi ba be ba phurolla maphego a bona godimo ga lefelo la Areka, le bakarubi ba be ba khupeditse Areka le dikota tsa yona go tswa godimo." 
2Chronicles5:9 Ba folosa merwalo yeo e bego e le ka sekapeng, le ditaba tsa merwalo di bonwa pele ga phaposi ya ka gare; eupsa di be di sa bonagale go tswa ka ntle. Le e sa le gona lehono." 
2Chronicles5:10 Go be go se na selo ka arekang ge e se matlapa a mabedi ao Moše a a beilego moo kua Horebe, ge Jehofa a be a dira kgwerano le bana ba Baiseraele ge ba be ba etswa Egepeto." 
2Chronicles5:11 Ge baperisita ba etswa lefelong le lekgethwa, ka gobane baperisita ka moka bao ba bego ba le gona ba be ba ikgethwafaditse le ba se ka ba leta ka nako yeo." 
2Chronicles5:12 Balefi, diopedi, Asafa, Hemane, Jeduthune, le barwa ba bona le bana babo bona, ba apere lesela la linene le disimba, dikosa le diharepa, ba ema ka lehlakoreng la ka bohlabela la sebeso ba swere masela a tee. Baperisita ba lekgolo le masomepedi ba letsa diphalafala:" 
2Chronicles5:13 Ge baletsi ba diphalafala le diopedi ba be ba swana le batee, gore ba kwewe modumo o tee ge ba tumisa le go leboga Jehofa; ge ba hlabosa mantsu a bona ka diphalafala, le disimba, le diletso tsa mmino, ba reta Morena, ba re: Gobane o lokile; gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
2Chronicles5:14 Baprista ba palelwa ka go ema go hlankala ka baka la leru, ka gobane letago la Jehofa le be le tletse ntlo ya Modimo." 
2Chronicles6:1 Ka moka Salomo a re: “Jehofa o boletse gore o tla dula leswiswing le legolo.” 
2Chronicles6:2 Eupsa ka go agetse ntlo le bodulo go isa mehleng ya neng le neng. 
2Chronicles6:3 Kgosi ya retologa ka sefahlego, ya segofatsa phuthego ka moka ya Baiseraele, le phuthego ka moka ya Baiseraele ya ema." 
2Chronicles6:4 A re: “A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele, yo a phethagaditsego ka seatla sa gagwe seo a se boditsego Dafita tate ka molomo wa gagwe, a re." 
2Chronicles6:5 Ga e sa le go tloga letsatsing leo ka ntshitsego setshaba sa ka nageng ya Egepeto, ga se ka kgetha motse go meloko ka moka ya Baiseraele gore ka age ntlo go wona, gore leina la ka le be gona. Ga se ka kgetha motho gore e be molaodi wa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
2Chronicles6:6 Eupsa ka kgethile Jerusalema, gore leina la ka le be gona; Ka kgethile Dafita gore a be molaodi wa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
2Chronicles6:7 Bjale go be go le pelong ya Dafita tate gore a agele leina la Jehofa Modimo wa Baiseraele ntlo. 
2Chronicles6:8 Eupsa Jehofa a re go Dafita tate: “Le ge o be o le pelong ya gago go agela leina la ka ntlo, o dirile gabotse ka ge e be e le ka pelong ya gago." 
2Chronicles6:9 Eupsa ga o age ntlo; eupsa morwa wa gago yo a tlago go tswa lethekang la gago, o tla agela leina la ka ntlo." 
2Chronicles6:10 Jehofa a phethagatsa lentsu la gagwe leo a le boletsego, ka gobane ka tsogile ntlong ya Dafita tate le ka dula sedulong sa bogosi sa Baiseraele, go etsa ge Jehofa a holofeditse, le ka agetse Leina la Jehofa ntlo yeo Modimo wa Baiseraele." 
2Chronicles6:11 Ka beile ka gare ga yona areka yeo go yona go nago le kgwerano ya Jehofa yeo a e dirilego le bana ba Baiseraele. 
2Chronicles6:12 A ema pele ga sebeso ya Jehofa pele ga phuthego ka moka ya Baiseraele, a phurolla diatla tsa gagwe." 
2Chronicles6:13 Salomo a dira sesiro ka koporo, botelele bja sona e le dikubiti tse hlano, bophara bja sona e le dikubiti tse hlano, le bophagamo bja sona dikubiti tse tharo. A ema godimo ga yona le a khunama pele ga phuthego ka moka. Moetapele wa Baiseraele, a otlollela diatla tsa gagwe magodimong," 
2Chronicles6:14 A re: “Wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, ga go Modimo yo a swanago le wena legodimong le lefatsheng; o boloka kgwerano ya gago, o gaugela bahlanka ba gago bao ba sepelago le wena ka dipelo tsa bona ka moka." 
2Chronicles6:15 O bolokile mohlanka wa gago Dafita tatagwe seo o mo holofeditsego sona; o boletse ka molomo wa gago, wa e phethagatsa ka seatla sa gago, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
2Chronicles6:16 Bjale wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, o tiiseditse mohlanka wa gago Dafita tate gore o mo holofeditse, o re: ‘Go ka se ka gwa palelwa ka motho yo a tlago go dula sedulong sa bogosi sa Baiseraele; le ge go le bjalo, gore bana ba lena ba theetse tsela ya bona ya go sepela ka molao wa ka, bjalo ka ge le sepetse pele ga ka." 
2Chronicles6:17 Bjale wena Jehofa Modimo wa Baiseraele, anka lentsu la gago le le boditsego mohlanka wa gago Dafita a kgonthisetswe." 
2Chronicles6:18 Eupsa na ruri Modimo o tla dula le batho mo lefatsheng? bona, legodimo le legodimo la magodimo ga di kgone go go swara; ka ntlo e kaakang yeo ka e agilego!" 
2Chronicles6:19 Bjale Jehofa Modimo wa ka, theetsa thapelo ya mohlanka wa gago le thapelo ya gagwe, o theetse mokgosi le thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago pele ga gago;" 
2Chronicles6:20 E le gore mahlo a gago a bule bosego le mosegare a lebeletse ntlo ye, yeo o boletsego gore o tla tiisa leina la gago ka yona; go theetsa thapelo yeo mohlanka wa gago a e rapelago a lebile lefelong le." 
2Chronicles6:21 O theetse dikgopelo tsa mohlanka wa gago le tsa setshaba sa gago sa Baiseraele tseo ba tlago go rapela ka tsona lefelong le; theeletsa madira a gago, o legodimong; le ge o ekwa, lebalela." 
2Chronicles6:22 Ge motho a ka senyetsa wa gabo, le a ka enwa gore a mo hlapanye, le kano e tla pele ga sebeso ya gago ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:23 Ka moka o theetse o le legodimong, o dire, o ahlole bahlanka ba gago, ka go busetsa yo kgopo hlogong ya gagwe; le ka go dira moloki yo a lokilego, ka go mo nea toko ya gagwe." 
2Chronicles6:24 Ge setshaba sa gago sa Baiseraele se galefela lenaba ka gobane se go senyetse; ba tla boa, ba reta leina la gago, ba rapela, ba go lopa ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:25 Ka moka o theetse o le legodimong, o lebalele sebe sa setshaba sa gago sa Baiseraele, o se busetse nageng yeo o e filego bona le borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles6:26 Ge legodimo le tswaletswe le pula e sa ne, ka gobane ba go senyetse; le ge ba rapela lefelong le le ba ipolela leina la gago le ba sokologa sebeng sa bona ge o ba gatelela;" 
2Chronicles6:27 Ka moka o theetse o le legodimong le o lebalele sebe sa bahlanka ba gago le sa setshaba sa gago sa Baiseraele ge o ba ruta tsela e botse yeo ba swanetsego go sepela ka yona; o nesitse pula nageng ya gago yeo o e filego setshaba sa gago gore e be bohwa. 
2Chronicles6:28 Ge go ka ba le tlala nageng, ge go ka ba le leuba, ge go ka ba le mollo goba sefako, tsie goba tsie; ge manaba a bona a be a ba dikanetsa metseng ya naga ya gabo bona; bohloko le ge e le bofe goba lehu leo le ka diregago:" 
2Chronicles6:29 Thapelo e nngwe le e nngwe goba thapelo e nngwe le e nngwe yeo motho goba setshaba sa gago ka moka sa Baiseraele a tlago go e dira, ge yo mongwe le yo mongwe a tseba leuba la gagwe le bohloko bja gagwe go yena, le a phurolla diatla tsa gagwe ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:30 Ka moka o theetse o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o lebalele, o busetse motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tsa gagwe, yo pelo ya gagwe e go tsebago. (Gobane o tseba dipelo tsa bana ba batho;)" 
2Chronicles6:31 Gore ba go boife le ba sepele ditseleng tsa gago matsatsi ka moka ao ba dulago nageng yeo o e filego borakgolokhukhu ba rena. 
2Chronicles6:32 Go feta moo, mabapi le mofaladi yo e sego wa setshaba sa gago sa Baiseraele, eupsa yo a tlilego nageng ya kgole ka baka la leina la gago le legolo le seatla sa gago se matla le letsogo la gago le le otlolotswego; ge ba etla go rapela ka ntlong ye;" 
2Chronicles6:33 Ka gona, theetsa o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o dire tsohle tseo monna yoo a go bitsago tsona; gore ditshaba ka moka tsa lefatshe di tsebe leina la gago, di go boifa, go etsa setshaba sa gago sa Baiseraele, le gore di tsebe gore leina la gago le bitswa ntlong ye ka e agilego." 
2Chronicles6:34 Ge setshaba sa gago se ka tswa go lwa le manaba a sona tseleng yeo o tlago go se roma, sa go rapela se lebile motseng wo o o kgethilego le ntlo yeo ka e agetsego leina la gago;" 
2Chronicles6:35 Ka moka o theetse thapelo ya bona le kgopelo ya bona o le legodimong, o boloka taba ya bona." 
2Chronicles6:36 “E re fa ba go leofela – kana ga go na motho ope yo o sa leofeng! – mme o ba galefela, o ba neela mo diatleng tsa mmaba, mme bathopi ba bone ba ba isa mo botshwarong kwa lefatsheng le le kgakala gongwe le le gaufi." 
2Chronicles6:37 Eupsa ge ba ka gopola nageng yeo ba iswago mathopsa go yona, ba boela morago, ba go lopa nageng ya bothopsa bja bona, ba re: Re dirile sebe le ra dira tse di kgopamego, re dirile ka tsela e kgopamego." 
2Chronicles6:38 Ge ba ka boela go wena ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka ba etswa nageng ya bothopsa bja bona, ba rapela ba lebile naga ya bona yeo o e filego borakgolokhukhu ba bona le motse wo o o filego botatago bona. Ka e kgethile, le ntlo ye ka e agetse leina la gago;" 
2Chronicles6:39 Ka moka o theetse o le legodimong, o le lefelong la gago la bodulo, o theetse thapelo ya bona le kgopelo ya bona, o tswetse pele taba ya bona, o lebalele setshaba sa gago seo se go senyetsego." 
2Chronicles6:40 Bjale, Modimo wa ka, ka a go rapela, mahlo a gago a a bule, ditsebe tsa gago di hlokomele thapelo ye e dirilwego mo lefelong le." 
2Chronicles6:41 Wena Jehofa Modimo, ema lefelong la gago la go khutsa, wena le areka ya matla a gago; Morena Modimo, baperisita ba gago ba apese pholoso, barati ba gago ba thabele botho." 
2Chronicles6:42 Jehofa Modimo, o se ka wa furalela motlotswa wa gago; Gopola botho bjo lerato bja Dafita mohlanka wa gago." 
2Chronicles7:1 Ge Salomo a feditse go rapela, mollo wa theoga go tswa legodimong, wa fisa dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo; letago la Jehofa la tlala ntlo." 
2Chronicles7:2 Baperisita ba palelwa ka go tsena ka ntlong ya Jehofa, ka gobane letago la Jehofa le be le tletse ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles7:3 Bana ka moka ba Baiseraele ba bona go theoga ga mollo le letago la Jehofa godimo ga ntlo, le ba khunama ba khunama ba reta Jehofa, ba re: “Gobane o lokile; gobane botho bja gagwe ka bja go ya go ile." 
2Chronicles7:4 Ka moka kgosi le setshaba ka moka ba direla Jehofa dihlabelo. 
2Chronicles7:5 Kgosi Salomo a dira sehlabelo sa dikgomo tse dikate tse masomepedi-pedi le dinku tse dikate tse lekgolo-masomepedi; kgosi le setshaba ka moka ba kgethagatsa ntlo ya Modimo. 
2Chronicles7:6 Baprista ba ema mo lefelong la bone, le Balefi ba swere diletso tsa Morena, tseo Dafita kgosi a di dirilego go tumisa Morena, ka gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go ya go ile go tumisa Morena; baprista ba letsa diphalafala pele ga bona, le Baiseraele ka moka ba ema." 
2Chronicles7:7 Go okatsa moo, Salomo o ile a kgethagatsa bogare bja lebala leo le bego le le pele ga ntlo ya Jehofa; ka gobane moo o ile a tlisa dihlabelo tsa go fiswa le mafura a dihlabelo tsa tebogo, ka gobane sebeso ya koporo yeo Salomo a e dirilego e be e sa kgone go amogela sehlabelo sa go fiswa le sehlabelo sa go fiswa le mafura." 
2Chronicles7:8 Ka nako yeo Salomo a swara monyanya matsatsi a supago, a na le Baiseraele ka moka, e le phuthego e kgolo kudu, go tloga mojakong wa Hamate go fihla nokang ya Egepeto." 
2Chronicles7:9 Ka letsatsi la botshelela ba dira monyanya, ka gobane ba dira monyanya wa go kgetha ga sebeso ka matsatsi a supago, le monyanya matsatsi a supago." 
2Chronicles7:10 Ka letsatsi la masomepedi-tharo la kgwedi ya bosupa a botsa batho gore ba ye ditenteng tsa bona ba thabile e bile ba thabile ka baka la botho bjo Jehofa a bo dirilego go Dafita le go Salomo le go Baiseraele batho ba gagwe. 
2Chronicles7:11 Ka go rialo Salomo a fetsa ntlo ya Jehofa le ntlo ya kgosi, le a atlega bohle bao ba bego ba tlile pelong ya Salomo gore ba e dire ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles7:12 Jehofa a iponagatsa go Salomo bosego le a re go yena: “Ka kwele thapelo ya gago le ka kgetha lefelo le gore e be ntlo ya dihlabelo. 
2Chronicles7:13 Ge nka tswalela legodimo gore pula e se ne, goba ka laela tsie gore e je naga, goba ka romela leuba la bolwetsi setshabeng sa ka;" 
2Chronicles7:14 Ge setshaba sa ka, seo se bitswago ka leina la ka, se ka ikokobetsa, sa rapela, sa nyaka sefahlego sa ka, sa furalela ditseleng tsa sona tse kgopo; ka tla kwa ka le legodimong, ka lebalela sebe sa bona, ka fodisa naga ya bona." 
2Chronicles7:15 Bjale mahlo a ka a tla bulega le ditsebe tsa ka di theeletse thapelo yeo e dirwago lefelong le. 
2Chronicles7:16 Gobane bjale ntlo ye ka e kgethile le go e kgethagatsa, gore leina la ka le dule le le gona go isa mehleng ya neng le neng;" 
2Chronicles7:17 Ge e le wena, ge e ba o ka sepela pele ga ka go etsa ge Dafita tatago a sepela, wa dira tsohle tseo ka go laetsego tsona, gore o boloka melao ya ka le ditaelo tsa ka;" 
2Chronicles7:18 Ka tla tiisa sedulo sa bogosi sa mmuso wa gago, go etsa ge ka dirile kgwerano le Dafita tatago, ka re: ‘O ka se be le monna yo a tlago go busa Baiseraele." 
2Chronicles7:19 Eupsa ge le ka fapoga, la tlogela ditaelo tsa ka tseo ka di beilego pele ga lena, la ya go hlankala medimo e mengwe, la e khunamela;" 
2Chronicles7:20 Bjale ka tla ba raka nageng ya ka yeo ka ba filego yona; le ntlo ye, yeo ka e kgethetsego leina la ka, ka tla e tlogela, ka e fa e tlogetswego, ka e dira seema le lefoko la ditshaba ka moka." 
2Chronicles7:21 Ntlo ye e phagamego e tla makatsa yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona; a re: “Ka ka baka la’ng Jehofa a dirile naga ye le ntlo ye ka tsela ye?” 
2Chronicles7:22 Ka moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba lahlile Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba ntshitsego nageng ya Egepeto, ba swara medimo e sele, ba e khunamela, ba e hlankala; ka fao, O tlisitse masetlapelo a ka moka godimo ga bona." 
2Chronicles8:1 Ya re ge nywaga e masomepedi e fedile, Salomo a aga ntlo ya Jehofa le ntlo ya gagwe." 
2Chronicles8:2 Metse yeo Hurama a e buseditsego Salomo, Salomo a e aga le a dira gore bana ba Baiseraele ba dule go yona." 
2Chronicles8:3 Salomo a ya Hamate-tsoba, a e tsea." 
2Chronicles8:4 A aga Tademoro lesokang, le metse ka moka yeo e ageleditswego ka legora, yeo a e agilego kua Hamathe." 
2Chronicles8:5 A aga Bethe-Horone ya ka godimo, le Bethe-Horone ya ka tlase, metse e sireleditswego yeo e nago le merako, dikgoro le dithipa;" 
2Chronicles8:6 Baalathe le metse ka moka ya polokalo yeo Salomo a bego a na le yona, le metse ka moka ya ntwa le metse ya banamedi ba dipere, le yeo Salomo a bego a kganyoga go e aga Jerusalema le Libanoni le nageng ka moka ya puso ya gagwe." 
2Chronicles8:7 Ge e le batho ka moka bao ba setsego go Bahethe, Baamore, Baperese, Bahethe le Bajebuse bao e bego e se ba bana ba Baiseraele;" 
2Chronicles8:8 Eupsa go bana ba bona bao ba setsego ka morago ga bona nageng, bao bana ba Baiseraele ba sa kago ba ba fedisa, ba lefile Salomo lekgetho go fihla le lehono." 
2Chronicles8:9 Eupsa Salomo ga se a ka a dira bahlanka bakang sa modiro wa gagwe go bana ba Baiseraele; eupsa e be e le bagale ba bagale, le balaodi ba balaodi ba gagwe, le balaodi ba dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le banamedi ba dipere." 
2Chronicles8:10 Ba e be e le ditona tsa bahlapetsi ba Kgosi Salomo, e lego makgolo a mabedi a masomehlano, bao ba bego ba busa setshaba." 
2Chronicles8:11 Eupsa Salomo a godisetsa morwedi wa Faro motseng wa Dafita ntlong ya gagwe yeo a mo agetsego yona. Ka gobane o itse: “Mosadi wa-ka ga a dule ntlong ya Dafita kgosi ya Baiseraele, ka gobane mafelo a makgethwa a matlotlo a Jehofa ao a tlilego go ona ka a makgethwa.”" 
2Chronicles8:12 Salomo a direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa sebesong ya Jehofa yeo a e agilego pele ga lapa. 
2Chronicles8:13 Letsatsi le lengwe le le lengwe, go ya ka taelo ya Moše, ka disabatha, dikgweding tse difsa le ka menyanya e beilwego gararo ka ngwaga, monyanyeng wa dinkgwa tse di sa omelwago le ka moletlo. Ya dibeka, le ka monyanya wa mesasa." 
2Chronicles8:14 Dafita, ka taelo ya tatagwe, a bea baperisita ka ditirong tsa bona, le Balefi ka dihlopha tsa bona, gore ba tumise le go hlankala baperisita pele ga letsatsi la tirelo; tirelo. Le dikgorong ka moka tsa dikgoro, go ya ka taelo ya Dafita monna wa Modimo." 
2Chronicles8:15 Ga se ba ka ba tlogela taelo ya kgosi go baperisita le Balefi mabapi le taba le ge e le efe goba matlotlo. 
2Chronicles8:16 Mosomo ka moka wa Salomo o be o lokisitswe go fihla letsatsing la go thewa ga ntlo ya Jehofa le go fihlela e phethwa. Ka gona ntlo ya Jehofa ya fedile. 
2Chronicles8:17 Ka moka Salomo a ya Ethiongebere le Elothe, ka thoko ga lewatle nageng ya Edomo." 
2Chronicles8:18 Hurama a mo roma ka diatla tsa bahlanka ba gagwe dikape le bahlanka bao ba tsebago lewatle; ba ya le bahlanka ba Salomo kua Ofire, ba tsea ditalente tse dikate tse nne tsa gauta, ba di tlisa go kgosi Salomo." 
2Chronicles9:1 Mohumagadi wa Seba a kwa lentsu la Salomo, a tla Jerusalema go yo leka Salomo ka dipotsiso tse thata, ka lesaba le legolo kudu, ka dikamela tse di rwelego dinoko, gauta ye ntsi kudu le maswika a bohlokwa. Le ge a etla; O ile a bolela le Salomo ka tsohle tseo di bego di le monaganong wa gagwe." 
2Chronicles9:2 Salomo a mmotsa dipotsiso tsa gagwe ka moka, le gwa se be le selo se se utilwego go Salomo seo a sa mmoditsego sona." 
2Chronicles9:3 Mohumagadi wa Seba ge a bona bohlale bja Salomo le ntlo yeo a e agilego. 
2Chronicles9:4 Le dijo tsa tafoleng ya gagwe, le go dula ga bahlanka ba gagwe, le tirelo ya bahlanka ba gagwe le diaparo tsa bona; le bahlanka ba gagwe le diaparo tsa bona; le maemo a gagwe ao a ilego a rotogela ntlong ya Jehofa; go be go se sa na mohemo ka go yena." 
2Chronicles9:5 A re go kgosi: “Ka pego ya nnete yeo ka e kwelego nageng ya geso ka ditiro tsa gago le ka bohlale bja gago. 
2Chronicles9:6 Eupsa ga se ka dumela mantsu a bona go fihlela ka etla le mahlo a ka a e bona; mme, bona, seripa sa bogolo bja bohlale bja gago ga se ka botswa, gobane o feta botumo bjo ka bo kwelego." 
2Chronicles9:7 Go thaba banna ba gago, go thaba bahlanka ba gago bao ba emago pele ga gago ka mehla ba theetsa bohlale bja gago." 
2Chronicles9:8 A go tumiswe Jehofa Modimo wa gago, yo a go thabilego, a go bea sedulong sa gagwe sa bogosi, gore o be kgosi ya Jehofa Modimo wa gago. Ka gobane Modimo wa gago o ratile Baiseraele, gore a ba tiise go ya go ile, ka baka leo o ba beilego kgosi ya bona, gore ba dire kahlolo le toka." 
2Chronicles9:9 A nea kgosi ditalente tse lekgolo le masomepedi tsa gauta, le dinoko tse dintsi kudu, le maswika a bohlokwa. Gwa se sa hlwa gwa tla dinoko tse ntsi tse bjalo ka tse mohumagadi wa Sheba a di filego kgosi Salomo." 
2Chronicles9:10 Bahlanka ba Hurama le bahlanka ba Salomo bao ba bego ba tlisa gauta go tswa Ofire, ba tlisa dihlare tsa algum le maswika a bohlokwa." 
2Chronicles9:11 Kgosi ya dira diharepa le dikosa tsa dikosa tsa diopedi ka dihlare tsa algum. Le ga go yo a swanago le yena yo a kilego a bonwa nageng ya Juda. 
2Chronicles9:12 Kgosi Salomo a nea mohumagadi wa Seba tsohle tseo a di nyakago, ka ntle le tseo a di tlisitsego go kgosi. A retologa a ya nageng ya gabo, yena le bahlanka ba gagwe." 
2Chronicles9:13 Boima bja gauta yeo e ilego ya tla go Salomo ka ngwaga o tee e be e le ditalente tse makgolo a tshela-masometshela-seswai tsa gauta; 
2Chronicles9:14 Ka ntle le seo mahodu le bagwebi ba bego ba se tlisa. Dikgosi ka moka tsa Arabia le balaodi ba naga ba tlisetsa Salomo gauta le silifera. 
2Chronicles9:15 Kgosi Salomo a dira dishekale tse makgolo a mabedi ka gauta e betlilwego; 
2Chronicles9:16 A dira dikotse tse makgolo a mararo ka gauta e betlilwego; Kgosi ya ba dudisa ntlong ya sethokgwa sa Libanoni; 
2Chronicles9:17 Kgosi ya dira sedulo se segolo sa bogosi ka lenaka la tlou, ya se apesa ka gauta e botse kudu." 
2Chronicles9:18 Go be go na le manamelo a tshelelago a go ya sedulong sa bogosi le ditulo tsa maoto e be e le tsa gauta, tseo di bego di kgomaretswe sedulong sa bogosi le dikota ka mahlakoreng ka moka a setulo, le ditau tse pedi di eme kgauswi le dikota." 
2Chronicles9:19 Go be go na le ditau tse lesomepedi moo manamelong a tshelelago ka lehlakoreng le lengwe le le lengwe. Ga go selo sa go swana le se seo se dirilwego mmusong le ge e le ofe. 
2Chronicles9:20 Dibjana ka moka tsa kgosi Salomo e be e le tsa gauta, le dibjana ka moka tsa ntlo ya sethokgwa sa Libanoni e be e le tsa gauta e sekilego. Ga se ya balwa mehleng ya Salomo." 
2Chronicles9:21 Gobane dikape tsa kgosi di ile tsa sepela le bahlanka ba Hurama kua Tarashise; nywageng e mengwe le e mengwe e meraro dihlopha tsa dikape tsa Tarashise di be di tlisa gauta le silifera, manaka a tlou le ditshwene le diphikoko." 
2Chronicles9:22 Ka gona kgosi Salomo a feta dikgosi ka moka tsa lefatshe ka mahumo le ka bohlale. 
2Chronicles9:23 Dikgosi ka moka tsa lefatshe di ile tsa tsoma go ba gona ga Salomo, gore di kwe bohlale bja gagwe bjo Modimo a bo tsentsego pelong ya gagwe." 
2Chronicles9:24 Motho yo mongwe le yo mongwe a tlisa dimpho tsa gagwe, e lego dibjana tsa silifera, dibjana tsa gauta, le diaparo, dithapo, le dinoko, dipere le meila, ngwaga le ngwaga." 
2Chronicles9:25 Salomo o be a na le banamedi ba dipere ba dikate tse nne le dikoloi tsa ntwa, le banamedi ba dipere ba dikate tse lesomepedi; ye a e beilego metseng ya ntwa, le kgosi kua Jerusalema." 
2Chronicles9:26 A busa dikgosi ka moka go tloga Nokang go fihla nageng ya Bafilisitia go fihla mollwaneng wa Egepeto. 
2Chronicles9:27 Jehofa a dira silifera kua Jerusalema bjalo ka maswika, metsedara a e dira bjalo ka dihlare tsa sikomore tseo di lego moeding ka bontsi." 
2Chronicles9:28 Ba tlisetsa Salomo dipere go tswa Egepeto le dinageng ka moka. 
2Chronicles9:29 Ditiro tse dingwe ka moka tsa Salomo, tsa mathomo le tsa mafelelo, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya moporofeta Nathane le boporofeteng bja Ahija wa Moshilone le diponong tsa Ido mmoni malebana le Jeroboama morwa wa Jeroboama? Nebati?" 
2Chronicles9:30 Salomo a busa Baiseraele ka moka kua Jerusalema ka nywaga e masomenne. 
2Chronicles9:31 Salomo a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafita tatagwe; Rehobeama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles10:1 Rehoboama a ya Šegeme, ka gobane Baiseraele ka moka ba be ba tlile Šegeme go mo bea kgosi." 
2Chronicles10:2 Ya re ge Jerobeama morwa wa Nebate, yo a bego a le Egepeto, moo a ilego a tshabela gona pele ga kgosi Salomo, a ekwa seo, Jeroboama a boa Egepeto." 
2Chronicles10:3 Ba roma batho ba mmitsa. Jerobeama le Baiseraele ka moka ba tla go Rehoboama, ba bolela le yena ba re:" 
2Chronicles10:4 Tatago o ile a imela joko ya rena; bjale ka fao, bofefofatsa tirelo ye bohloko ya tatago, le joko ya gagwe ye boima yeo a re beilego godimo ga yona, le re tla go direla." 
2Chronicles10:5 A re go bona: “Boelang go nna ka morago ga matsatsi a mararo.” Le batho ba a tloga. 
2Chronicles10:6 Kgosi Rehoboama a boledisana le bakgalabje bao ba bego ba eme pele ga Salomo tatagwe ge a be a sa phela, a re: “Ka kaletso efe yeo le nneago yona gore ka arabe setshaba se?”" 
2Chronicles10:7 Ba bolela le yena ba re: “Ge e ba o ka ba mohlanka wa setshaba se lehono, wa se hlankala, wa se kgahlisa, wa ba bolela mantsu a mabotse, gona e tla ba bahlanka ba gago ka mo go sa felego.”" 
2Chronicles10:8 Eupsa yena a tlogela kaletso ya bakgalabje bao ba mo filego yona, a boledisana le masogana ao a godisitswego le yena ao a bego a eme kgauswi le yena." 
2Chronicles10:9 A re go bona: “Ka kaletso efe yeo le e neago gore re arabe setshaba se seo se boletsego le nna se re: “Dirang joko yeo tatago lena a re beilego yona e be bofefo?” 
2Chronicles10:10 Masogana ao a bego a godile le yena a bolela le yena a re: “O tla araba batho bao ba boletsego le wena ka tsela ye, o re: Tatago o ile a re imela joko ya rena, eupsa wena o re bofeletse. O ba botse: Monwana wa ka o monyenyane o tla feta mpa ya tate." 
2Chronicles10:11 Gobane ge tate a imile joko ya gago, nna ka tla okatsa jokong ya gago;" 
2Chronicles10:12 Ka gona Jerobeama le setshaba ka moka ba tla go Rehoboama ka letsatsi la boraro, bjalo ka ge kgosi e laetse, ba re: “Tlang go nna ka letsatsi la boraro.”" 
2Chronicles10:13 Jehofa a ba araba ka bogale; kgosi Rehoboama a tloga lekgotleng la banna ba bagolo; 
2Chronicles10:14 A ba araba ka kaletso ya masogana a re: Tate o imile joko ya lena, eupsa nna ka tla okatsa jokong ya lena." 
2Chronicles10:15 Ka baka leo kgosi ga se ya ka ya theetsa setshaba, gobane taba yeo e be e le ya Modimo, gore Jehofa a phethagatse lentsu la gagwe leo a le boditsego Jeroboama morwa wa Nebate ka seatla sa Ahija wa mo-Shilo." 
2Chronicles10:16 Ge Baiseraele ka moka e bona gore kgosi ga e ba theetse, setshaba sa araba kgosi sa re: “Re na le kabelo efe go Dafita? mme ga re na bohwa go morwa wa Jese; Le bjale, Dafita, hlokomela ntlo ya gago. Baiseraele ka moka ba tloga ba ya ditenteng tsa bona." 
2Chronicles10:17 Ge e le bana ba Baiseraele bao ba bego ba dula metseng ya Juda, Rehobeama e be e le kgosi ya bona." 
2Chronicles10:18 Ka moka kgosi Rehoboama a roma Hadorama yo a bego a okametse lekgetho; Baiseraele ba mo kgatla ka maswika go fihlela a ehwa. Eupsa Kgosi Rehobeama a akgofela go mo namela koloing ya gagwe ya ntwa, gore a tshabele Jerusalema." 
2Chronicles10:19 Baiseraele e be e rabela lapa la Dafita go fihla le lehono. 
2Chronicles11:1 Ge Rehoboama a fihla Jerusalema, a kgobokatsa banna ba ba kgethilwego ba dikate tse lekgolo le masome a maswai bao e bego e le bahlabani ba ntlo ya Juda le Babenjamine gore ba lwe le Baiseraele, gore a busetse mmuso wa Rehoboama." 
2Chronicles11:2 Eupsa lentsu la Jehofa la tla go Shemaia monna wa Modimo, la re." 
2Chronicles11:3 Bolela le Rehoboama morwa wa Salomo kgosi ya Juda le Baiseraele ka moka kua Juda le Babenjamine o re: 
2Chronicles11:4 Morena o re: “O se ka wa rotogela bana beno; yo mongwe le yo mongwe a ye ngwakong wa gagwe, gobane ka dirilwe taba ye. Ba ile ba kwa mantsu a Morena, ba boela morago go yo lwa le Jerobeama." 
2Chronicles11:5 Rehoboama a dula Jerusalema, a aga metse ya tshireletso kua Juda." 
2Chronicles11:6 A aga Betlelehema, Etame, le Tekoa;" 
2Chronicles11:7 le Betse-tsere, le Soko, le Adulama;" 
2Chronicles11:8 le Gathe, le Maresha, le Tsife;" 
2Chronicles11:9 Adoraime, Lakishi, Aseka," 
2Chronicles11:10 Tsora, Ajalone le Heberone, e lego metse e sireleditswego kua Juda le Babenjamine." 
2Chronicles11:11 A tiisa dibo, a bea balaodi go tsona, le polokalo ya dijo, le mafura le beine." 
2Chronicles11:12 Motseng o mongwe le o mongwe o mmalwa a bea dikotse le marumo, a di tiisa ka mo go feteletsego, le Juda le Benjamine ba mo dikologile." 
2Chronicles11:13 Baperisita le Balefi bao ba bego ba le Baiseraele ka moka ba retologela go yena ba etswa dinaga tsa bona ka moka. 
2Chronicles11:14 Gobane Balefi ba tlogetse mafulo a bona le naga ya bona, ba tla Juda le Jerusalema, ka gobane Jerobeama le barwa ba gagwe ba be ba ba lahlile gore ba se ka ba phethagatsa mosomo wa boperisita go Jehofa." 
2Chronicles11:15 Ka gona a itirela baperisita ba mafelo a phagamego le batemona le dinamane tseo a di dirilego. 
2Chronicles11:16 Ka morago ga bona go tswa melokong ka moka ya Baiseraele bao ba ikamiseditsego go tsoma Jehofa Modimo wa Baiseraele ba tla Jerusalema go tlo direla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona dihlabelo. 
2Chronicles11:17 Ka gona ba matlafatsa mmuso wa Juda, ba matlafatsa Rehobeama morwa wa Salomo ka nywaga e meraro; ka nywaga e meraro ba sepela dikgatong tsa Dafita le Salomo." 
2Chronicles11:18 Rehoboama a mo tsea Mahalathe morwedi wa Jerimothe morwa wa Dafita le Abihaile morwedi wa Eliaba morwa wa Jese. 
2Chronicles11:19 Bao ba mo belegetsego bana; Jeu, Samaria le Sahama." 
2Chronicles11:20 Ka morago ga gagwe a tsea Maga morwedi wa Abesalomo; a mo belegelwa Abia, Athai, Tsisa, le Shelomithe." 
2Chronicles11:21 Rehoboama a rata Maage morwedi wa Abesalomo go feta basadi ba gagwe ka moka le direthe tsa gagwe; 
2Chronicles11:22 Rehoboama a bea Abia morwa wa Maaka kgosana, gore e be mmusi gare ga bana babo." 
2Chronicles11:23 A dira ka bohlale, a phatlalatsa bana ba gagwe ka moka dinageng ka moka tsa Juda le Babenjamine, motseng o mongwe le o mongwe wo o mo dikologilego; a ba fa dijo tse ntsi. Le a kganyoga basadi ba bantsi." 
2Chronicles12:1 Ya re ge Rehobeama a tiisa mmuso, a lahla molao wa Jehofa le Baiseraele ka moka le yena." 
2Chronicles12:2 Ka ngwaga wa bohlano wa puso ya kgosi Rehoboama, Shishaka kgosi ya Egepeto a rotogela Jerusalema ka gobane ba be ba tshetse Jehofa." 
2Chronicles12:3 Le dikoloi tsa ntwa tse 1 000 le banamedi ba dipere ba 60 000; batho bao ba rotogilego le yena ba etswa Egepeto e be e le ba bantsi kudu; Lubi, Shuki le Baethiopia." 
2Chronicles12:4 A thopa metse e sireleditswego ya Juda, a fihla Jerusalema." 
2Chronicles12:5 Ka moka moporofeta Shemaya a tla go Rehoboama le go dikgosana tsa Juda tseo di bego di kgobokane Jerusalema ka baka la Shishaka, a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Le ntahla, le nna ka le lahlile diatleng tsa ka.” Ya Kamano." 
2Chronicles12:6 Ka moka dikgosana tsa Baiseraele le kgosi ba ikokobetsa; ba re: “Morena o lokile.” 
2Chronicles12:7 Ge Jehofa a bona gore ba ikokobeditse, lentsu la Jehofa la tla go Shemaya la re: “Ba ikokobeditse; ka fao, nka se ba fedise, eupsa ka tla ba fa pholoso ye nngwe; bogale bja ka bo ka se tshollelwe Jerusalema ka seatla sa Shishaka." 
2Chronicles12:8 Eupsa e tla ba bahlanka ba gagwe; gore ba tsebe bodiredi bja ka le bodiredi bja mebuso ya ditshaba. 
2Chronicles12:9 Ka gona Shishaka kgosi ya Egepeto a rotogela Jerusalema, a tsea matlotlo a ntlo ya Jehofa le matlotlo a ntlo ya kgosi; a tsea tsohle; a tlosa dikotse tsa gauta tseo Salomo a di dirilego." 
2Chronicles12:10 Kgosi Rehoboama a dira dikotse tsa koporo legatong la tsona, a di gafela diatleng tsa molaodi wa bahlapetsi bao ba bego ba sireletsa mojako wa ntlo ya kgosi." 
2Chronicles12:11 Ya re ge kgosi e tsena ka ntlong ya Jehofa, bahlapetsi ba tla ba di rwala, ba di busetsa ka phaposing ya baleti." 
2Chronicles12:12 Ge a ikokobeditse, bogale bja Jehofa bja mo tlogela, gore a se ka a mo fedisa ka mo go feletsego; le Juda e be e sepetse gabotse." 
2Chronicles12:13 Kgosi Rehoboama a tiisa Jerusalema le a busa; ka gobane Rehoboama o be a e-na le nywaga e masomenne-tee ge a thoma go busa le a busa ka nywaga e lesomesupa Jerusalema, motse woo Jehofa a o kgethilego melokong ka moka ya Baiseraele gore o o hlome leina la gagwe moo. Leina la mmagwe e be e le Naama wa Moamoni." 
2Chronicles12:14 O dirile bobe, ka gobane ga se a lokisetsa pelo ya gagwe go tsoma Morena." 
2Chronicles12:15 Bjale ditaba tsa Rehoboama, wa pele le wa mafelelo, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya moporofeta Shemaia le mmoni wa Ido mabapi le meloko? Mehleng ya bona ka moka ya ba le dintwa magareng ga Rehoboama le Jerobeama." 
2Chronicles12:16 Rehoboama a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa motseng wa Dafita; Abia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles13:1 Ka ngwaga wa lesomesenyane le wa bobedi wa puso ya Kgosi Jerobeama, Abia a ba kgosi ya Juda." 
2Chronicles13:2 O busitse mengwaga ye meraro kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Mikaya morwedi wa Uriele wa Gibea. Le gwa ba le ntwa magareng ga Abia le Jerobeama. 
2Chronicles13:3 Abia a lokisetsa ntwa le madira a bagale ba ntwa, e lego banna ba dikate tse makgolo a mane." 
2Chronicles13:4 Abia a ema thabeng ya Tsemaraime, e lego thabeng ya Eferaime, a re: “Nkwe, wena Jerobeama le Baiseraele ka moka;" 
2Chronicles13:5 Na ga se wa swanela go tseba gore Jehofa Modimo wa Baiseraele o ile a nea Dafita bogosi bja Baiseraele ka mo go sa felego, yena le barwa ba gagwe ka kgwerano ya letswai?" 
2Chronicles13:6 Lega go le bjalo, Jerobeama morwa wa Nebate, mohlanka wa Salomo morwa wa Dafita, a tsoga a rabela mong wa gagwe." 
2Chronicles13:7 Go kgobokantswe go yena banna ba lefeela, e lego barwa ba Beliale, le ba matlafaditse go lwa le Rehoboama morwa wa Salomo, ge Rehoboama e be e sa le yo monyenyane e bile a le boleta, le a sa kgone go ba ganetsa." 
2Chronicles13:8 Bjale o nagana go fedisa mmuso wa Jehofa ka diatleng tsa barwa ba Dafita; e fetogile kamela, e na le dinamane tsa gauta tseo Jerobeama a di diretsego modimo." 
2Chronicles13:9 Na ga se la raka baperisita ba Jehofa, barwa ba Arone le Balefi, le la le dira baperisita ka mokgwa wa ditshaba tsa dinaga tse dingwe? gore mang le mang yo a tlago go ikgetha ka poo le dikgapa tse supago, yena e be moperisita wa bao e sego medimo." 
2Chronicles13:10 Eupsa ge e le rena, Jehofa ka Modimo wa rena, ga se ra mo lahla; baperisita bao ba hlankalago Jehofa ka barwa ba Arone, le Balefi ba boloka taolo ya bona." 
2Chronicles13:11 Ba be ba tswela pele ba direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa le diorelo mesong e mengwe le e mengwe le mantsiboa a mangwe le a mangwe; le dinkgwa tsa pontsho ba di bea tafoleng e hlwekilego; le sebjana sa gauta sa mabone le mabone a sona, go tshuma mantsiboa a mangwe le a mangwe; eupsa wena o mo ganne." 
2Chronicles13:12 Le bjale, bona, Modimo o na le rena ka nnete ka lebaka la kgosi ya rena, le baperisita ba gagwe ka diphalafala tsa go tshosa go bolaya kgosi. Lena bana ba Baiseraele, le se ka la lwa le Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba lena; ka gobane o ka se atlege." 
2Chronicles13:13 Eupsa Jerobeama a roma ba lalela ka morago ga bona; ba be ba le ka pele ga Juda, bahlapetsi ba be ba le ka morago ga bona." 
2Chronicles13:14 Ge Juda a lebelela morago, bona ntwa e le pele le ka morago, ba goeletsa Jehofa, baperisita ba letsa diphalafala." 
2Chronicles13:15 Ka moka banna ba Juda ba goeletsa, ge banna ba Juda ba be ba goeletsa, Modimo a bolaya Jerobeama le Baiseraele ka moka pele ga Abia le Juda." 
2Chronicles13:16 Bana ba Baiseraele ba tshaba Juda, Modimo a ba gafela diatleng tsa bona." 
2Chronicles13:17 Abia le setshaba sa gagwe ba ba bolaya ka polao e kgolo, ka gona banna ba ba kgethilwego ba dikate tse makgolo a mahlano ba bolawa ka Baiseraele." 
2Chronicles13:18 Bana ba Baiseraele ba dula ka nako yeo, bana ba Juda ba fenya, ka gobane ba ithekgile ka Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles13:19 Abia a rakadisa Jerobeama, a mo tseela metse, Bethele le mafulo a yona, Jeshana le mafulo a yona, le Eferaime le mafulo a yona." 
2Chronicles13:20 Mehleng ya Abia, Jerobeama a se ka a boela a ba le matla. Jehofa a mo otla, a hwa." 
2Chronicles13:21 Eupsa Abia a ba yo matla, a nyala basadi ba lesomenne, a tswala barwa ba masomepedi-pedi le barwedi ba lesometshela." 
2Chronicles13:22 Pego ye e tswelago pele ya Abia le ditsela tsa gagwe le mantsu a gagwe e anegwa kanegelong ya moporofeta Ido. 
2Chronicles14:1 Ka gona Abia a robala le tatagwe, ba mmoloka motseng wa Dafita; Asa morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe. Mehleng ya gagwe naga e ile ya khutsa mengwaga ye lesome." 
2Chronicles14:2 Asa a dira tse dibotse le tse di lokilego mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe. 
2Chronicles14:3 Gobane a tlosa disebeso tsa medimo e sele le mafelo a phagamego, a thuba diswantsho a rema dihlasana." 
2Chronicles14:4 Bajuda ba laela gore ba nyaka Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, ba phethe molao le taelo." 
2Chronicles14:5 Go feta moo, metseng ka moka ya Juda o ile a tlosa mafelo a phagamego le diswantsho tse di betlilwego, le mmuso wa homola pele ga gagwe." 
2Chronicles14:6 A aga metse yeo e ageleditswego ka legora kua Juda, ka gobane naga e be e khutsisitse le go se na ntwa nywageng yeo; gobane Jehofa o be a mo file khutso." 
2Chronicles14:7 Ka gona a re go Juda: “A re ageng metse ye, re e direle merako, ditora, dikgoro le dikgoro, ge naga e sa le pele ga rena; ka gobane re tsomile Jehofa Modimo wa rena, re mo tsomile, le o re file khutso ka mahlakoreng ka moka. Ka gona ba aga le ba atlega." 
2Chronicles14:8 Asa o be a e-na le madira ao a bego a rwele ditlhamo le marumo go tswa Juda, e lego ba dikate tse makgolo a mararo; Ba Babenjamine ba ba rwelego kotse, ba go ntsha tshosa, ba dikate tse makgolo a mabedi a masomesenyane-pedi (292 000). Ka moka ga bona e be e le bahlabani ba sebete." 
2Chronicles14:9 Sera wa mo-Ethiopia a ba lwa le madira a dikoloi tsa ntwa tse dikate tse tharo; a fihla Maresha. 
2Chronicles14:10 Ka gona Asa a tswa a lwa le yena, ba lwa moeding wa Tsefata kua Maresha." 
2Chronicles14:11 Asa a goeletsa Jehofa Modimo wa gagwe a re: “Jehofa, ga go selo go wena go thusa, e ka ba go ba bantsi goba bao ba se nago matla. Re thuse, Morena Modimo wa rena! gobane re ithekgile ka wena, le ka leina la gago re tlile go lwa le lesaba le. Morena, o Modimo wa rena; o se ka wa fetiswa ka motho." 
2Chronicles14:12 Ka gona Jehofa a bolaya Bakushi pele ga Asa le pele ga Juda; Baethiopia ba tshaba. 
2Chronicles14:13 Asa le batho bao ba bego ba na le yena ba ba rakadisa go fihla Gerara; ka gobane ba fedisitswe pele ga Jehofa le pele ga manaba a gagwe; ba thopa dithebola tse dintsi. 
2Chronicles14:14 Ba rakalela metse ka moka yeo e dikologilego Gerara; ka gobane poifo ya Morena e ile ya ba wela, ba thopa metse ka moka; ka gobane dithebola e be e le tse ntsi gare ga bona." 
2Chronicles14:15 Ba dula ditenteng tsa dikgomo, ba raka dinku le dikamela ka bontsi, ba boela Jerusalema." 
2Chronicles15:1 Moya wa Modimo wa wela Asaria morwa wa Odede. 
2Chronicles15:2 A tswela ka ntle go yo gahlanetsa Asa le a re go yena: “Nkwe, OAsa le Juda ka moka le Babenjamine! Jehofa o na le wena ge feela o na le yena; ge le mo tsoma, o tla hwetswa ka lena; eupsa ge o ka Mo lahla, yena o tla go lahla." 
2Chronicles15:3 Bjale ka nako e telele Baiseraele e be e se na Modimo wa thereso e bile e se na moperisita yo a rutago e bile e se na molao. 
2Chronicles15:4 Eupsa ge ba le mathateng a bona ba retologela go Jehofa Modimo wa Baiseraele, ba mo tsoma, a hwetswa ka bona." 
2Chronicles15:5 Mehleng yeo go be go se na khutso go yo a tswago goba go yo a tsenago, eupsa dikotlo tse dikgolo di ile tsa wela badudi ka moka ba dinaga tseo." 
2Chronicles15:6 Ka gona setshaba sa fediswa gare ga batho, motse wa fediswa go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe;" 
2Chronicles15:7 Tia matla, diatla tsa lena di se ka tsa fokola, gobane modiro wa lena o tla putswa." 
2Chronicles15:8 Ge Asa a ekwa mantsu a le boporofeta bja moporofeta Odede, a tia sebete le a tlosa medingwana yeo e sisimisago nageng ka moka ya Juda le Babenjamine le metseng yeo a e thopilego nageng ya dithabeng ya Eferaime. Ya Morena ye e bego e le pele ga lapa la Morena." 
2Chronicles15:9 A kgobokatsa Juda ka moka le Babenjamine, le basele bao ba bego ba na le bona go tswa Eferaime le Manase le Simeone; ka gobane ba mo hlasela ka bontsi go tswa Baiseraeleng, ge ba bona Jehofa Modimo wa gagwe o na le yena." 
2Chronicles15:10 Ka gona ba kgobokana Jerusalema ka kgwedi ya boraro, ngwageng wa lesomehlano wa puso ya Asa." 
2Chronicles15:11 Ka nako yeo ba direla Jehofa dihlabelo ka dilo tseo ba di tlisitsego, dikgomo tse makgolo a supago le dinku tse dikate tse supago." 
2Chronicles15:12 Ba tsenela kgwerano ya go tsoma Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka; 
2Chronicles15:13 Mang le mang yo a sa nyakago Jehofa Modimo wa Baiseraele a bolawe, e ka ba yo monyenyane goba yo mogolo, monna goba mosadi." 
2Chronicles15:14 Ba enela Jehofa ka lentsu le legolo le ka go goeletsa le ka diphalafala le ka dikosa. 
2Chronicles15:15 Bajuda ka moka ba thaba ka kano yeo, ka gobane ba ikanne ka dipelo tsa bona ka moka le ka moya wa bona ka moka, ba ikanne ka dipelo tsa bona ka moka, ba mo tsoma ka kganyogo ya bona ka moka; pele ga mahlo a bona, Jehofa a ba khutsisa ka mahlakoreng ka moka." 
2Chronicles15:16 Le Maga mmago kgosi Asa o ile a mo tlosa go ba mohumagadi, ka gobane o be a dirile modingwana wa modingwana sethokgweng;" 
2Chronicles15:17 Lega go le bjalo, mafelo a phagamego ga se a ka a tloswa Baiseraeleng; lega go le bjalo, pelo ya Asa e be e phethagetse mehleng ya gagwe ka moka." 
2Chronicles15:18 A tlisa ka ntlong ya Modimo dilo tseo tatagwe a di kgethilego, le dilo tseo a di kgethilego, e lego silifera le gauta le dibjana." 
2Chronicles15:19 Go fihla ngwageng wa masomehlano-hlano wa puso ya Asa. 
2Chronicles16:1 Ngwageng wa masometharo-tshela wa puso ya Asa, Baasha kgosi ya Baiseraele a rotogela Juda, a aga Rama, gore a se dumelele le ge e le ofe go tswa goba go tsena go Asa kgosi ya Juda." 
2Chronicles16:2 Asa a tsea silifera le gauta matlotlong a ntlo ya Jehofa le a ntlong ya kgosi, a romela Benhadada kgosi ya Siria yo a bego a dula Damaseko a re:" 
2Chronicles16:3 Go na le kgwerano magareng ga ka le wena, bjalo ka ge go bile bjalo magareng ga tate le tatago; bona, ka go romela silifera le gauta; sepela, o roba kgwerano ya gago le Baasha kgosi ya Baiseraele, gore a tloge go nna." 
2Chronicles16:4 Bene-Hadada a theetsa Kgosi Asa le a roma balaodi ba madira a gagwe go yo lwa le metse ya Baiseraele; ba hlasela Ijone, le Dani, le Abelemaime, le metse yohle ya Nafutali." 
2Chronicles16:5 Ya re ge Baasha a ekwa seo, a tlogela go aga Rama le a kgaotsa modiro wa gagwe." 
2Chronicles16:6 Kgosi Asa a thopa Juda ka moka; ba tsea maswika a Rama le dikota tsa yona, tseo Baasha a bego a di agile ka tsona; a aga Geba le Mitsepha ka yona." 
2Chronicles16:7 Ka nako yeo Hanani mmoni a tla go Asa kgosi ya Juda a re go yena: “Ka ge o ithekgile ka kgosi ya Siria, wa se ithekge ka Jehofa Modimo wa gago, kaletso ya kgosi e go tlile go wena ya Siria e tshabilego.” Seatla sa gago." 
2Chronicles16:8 Na Baethiopia le Balubi e be e se madira a magolo a dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere? eupsa ka ge o ithekgile ka Jehofa, o ile a ba gafela diatleng tsa gago." 
2Chronicles16:9 Gobane mahlo a Jehofa a kitima le go boa lefatsheng ka moka, gore a ipontshe a tiile bakang sa bao dipelo tsa bona di mo phethagetsego. Ka baka leo o dirile ka bosilo; ka fao, le tla ba le dintwa go tloga bjale go ya pele." 
2Chronicles16:10 Ka moka Asa a galefela mmoni, a mo tsenya ka ntlong ya kgolego; gobane o be a mo galefetse ka baka la seo. Le Asa a gatelela ba bangwe ba setshaba ka nako e tee." 
2Chronicles16:11 Ditiro tsa Asa, tsa mathomo go fihla tsa mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Juda le tsa Baiseraele." 
2Chronicles16:12 Asa ngwageng wa masometharo-seswai wa puso ya gagwe a babja maotong a gagwe go fihla lehung la gagwe; eupsa ge a be a babja ga se a nyaka Morena, eupsa a nyaka dingaka." 
2Chronicles16:13 Asa a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a hwa ngwageng wa masomenne-tee wa puso ya gagwe." 
2Chronicles16:14 Ba mmoloka lebitleng la gagwe, leo a itiretsego lona motseng wa Dafita, malaong ao a tletsego dinoko le dinoko tsa mehuta ka moka, tseo di lokisitswego ka bokgoni bja modiri wa dihlare. Ba mo direla mollo o mogolo." 
2Chronicles17:1 Jehoshafate morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe, a tiisa Baiseraele." 
2Chronicles17:2 A bea madira metseng ka moka e sireleditswego ya Juda, a hloma madira nageng ya Juda le metseng ya Eferaime, yeo Asa tatagwe a e thopilego." 
2Chronicles17:3 Jehofa o be a na le Jehoshafate, ka gobane o ile a sepela ditseleng tsa pele tsa Dafita tatagwe, le a se nyaka Baali." 
2Chronicles17:4 Eupsa a tsoma Jehofa Modimo wa tatagwe, a sepela ka ditaelo tsa gagwe, e sego ditiro tsa Baiseraele." 
2Chronicles17:5 Ka gona Jehofa a tiisa mmuso ka seatleng sa gagwe; Bajuda ka moka ba tlisetsa Jehoshafate dimpho; a abela mahumo le letago ka bontsi. 
2Chronicles17:6 Pelo ya gagwe ya thaba ditseleng tsa Jehofa, le go feta moo a tlosa mafelo a phagamego le dikota tse kgethwa Juda." 
2Chronicles17:7 Le gona ngwageng wa boraro wa puso ya gagwe a roma dikgosana tsa gagwe e lego Benhaile, Obatya, Sagaria, Nethanele le Mikaya gore di yo ruta metseng ya Juda;" 
2Chronicles17:8 A roma Balefi le bona, e lego Shemaya, Nethania, Tsebadia, Asaele, Shemiramothe, Jonathane, Adoniya, Tobia, Tobadoniya, Balefi; le Elisama le Jehorama, baprista." 
2Chronicles17:9 Ba thoma go ruta kua Juda le ba na le puku ya molao wa Jehofa le ba ralala metseng ka moka ya Juda le ba ruta batho. 
2Chronicles17:10 Poifo ya Jehofa ya wela mebuso ka moka ya dinaga tse di dikologilego Juda, moo e lego gore e se ka ya lwa le Jehoshafate." 
2Chronicles17:11 Bafilisitia ba bangwe ba tlisetsa Jehoshafate dimpho le lekgetho; Ba-Arabia ba mo tlisetsa mehlape, dikgapa tse dikate tse supago le makgolo a supago, le dipudi tse dikate tse supago." 
2Chronicles17:12 Jehoshafate a ba yo mogolo kudu; a tswela pele a aga mafelo a sireleditswego le metse ya matlotlo kua Juda. 
2Chronicles17:13 O be a na le kgwebo ye mentsi metseng ya Juda, banna ba ntwa, banna ba bagale, ba be ba le Jerusalema." 
2Chronicles17:14 Dipalo tsa bona ka tse go ya ka ntlo ya borakgolokhukhu ba bona: Go Juda, dihlogo tsa ba sekate; Adna, moetapele, o be a na le bahlabani ba maatla ba dikate tse makgolo a mararo." 
2Chronicles17:15 Yo a latelago e be e le Johanane molaodi wa sekape, a na le ba dikate tse makgolo a mabedi a masomeseswai." 
2Chronicles17:16 Ka morago ga gagwe Amatsia morwa wa Tsigri, yo a ilego a ithaopela go ithaopela go Jehofa; le yena banna ba bagale ba dikate tse makgolo a mabedi." 
2Chronicles17:17 Ba Babenjamine; Eliada, mohlabani yo maatla, le banna ba dikate tse makgolo a mabedi bao ba itlhamilego ka bora le kotse." 
2Chronicles17:18 Yo a latelago e be e le Jotsabade, a na le ba dikate tse lekgolo-masomeseswai bao ba bego ba itokiseditse ntwa." 
2Chronicles17:19 Ba be ba letetse kgosi, ka ntle le bao kgosi e ba beilego metseng e sireleditswego nageng ka moka ya Juda." 
2Chronicles18:1 Jehoshafate a ba le mahumo a mantsi le tlhompho, a ikopanya le Ahaba." 
2Chronicles18:2 Ka morago ga nywaga e mentsi a theogela go Ahaba Samaria. Ahaba a mo hlasela, le setshaba, le dikgomo, le dikgomo, le setshaba, a mo kgodisa gore a rotoge le yena Ramothe-gileade." 
2Chronicles18:3 Ahaba kgosi ya Baiseraele a re go Jehoshafate kgosi ya Juda: “Na o tla ya le nna Ramothe-gileade? A re go yena: “Nna ka bjalo ka wena, le setshaba sa ka bjalo ka setshaba sa gago; re tla ba le lena ntweng." 
2Chronicles18:4 Jehoshafate a re go kgosi ya Baiseraele: “Hle botsisa lentsu la Jehofa lehono. 
2Chronicles18:5 Ka moka kgosi ya Baiseraele ya kgobokanya baporofeta, banna ba ka bago makgolo a mane, ya re go bona: “Na re tla ya ntweng ya Ramothe-Gileada, goba ka tla lesa? Bona ba re: “Rotoga; gobane Modimo o tla e gafela diatleng tsa kgosi." 
2Chronicles18:6 Eupsa Jehoshafate a re: “Bona, ga go na moporofeta wa Jehofa ka ntle le, re tla botsisa mang?" 
2Chronicles18:7 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Go sa na le monna o tee yo re ka botsisago Jehofa ka yena. Eupsa ka mo hloile; ka gobane ga se a ka a porofeta botse ka yena, eupsa ka mehla bobe; Mikaya morwa wa Imla. Jehoshafate a re: “Morena Modimo a a thibele.”" 
2Chronicles18:8 Kgosi ya Baiseraele ya bitsa mohlankadi, ya re: “Tsea Mikaya morwa wa Imla ka pela.”" 
2Chronicles18:9 Kgosi ya Baiseraele le Jehoshafate kgosi ya Juda ba tsea yo mongwe wa bona, ba tsebatsa diaparo tsa bona, ba dula lefelong le le se nago selo mojakong wa kgoro ya Samaria; baporofeta ka moka ba porofeta pele ga bona." 
2Chronicles18:10 Tsedekia morwa wa Kanana a mo direla dinaka tsa tshipi, a re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “O tla kgorometsa Basiria ka tse, go fihlela o ba fedisa.”" 
2Chronicles18:11 Baporofeta ka moka ba porofeta ka tsela yeo, ba re: “Atlega Ramothe kua Gileada, gobane Jehofa o tla e gafela diatleng tsa kgosi.”" 
2Chronicles18:12 Morongwa yo a ilego a bitsa Mikaya a bolela le yena a re: “Bona, mantsu a baporofeta a botsa kgosi botse ka go dumelelana le yena; lentsu la gago le be le swana le la bona, le o bolela gabotse." 
2Chronicles18:13 Mika a re: “Ka Jehofa a phela, ka tla bolela seo Modimo wa ka a se bolelago.”" 
2Chronicles18:14 Ge a fihla go kgosi, kgosi ya re go yena: “Mikaya, na re tla ya ntweng ya Ramothe Gilead, goba na ka tla lesa? Yena a re: “Rotoga o atlege, le ba tla gafelwa diatleng tsa gago.”" 
2Chronicles18:15 Kgosi ya re go yena: “Ka gakae ka tla go ena gore o se ka wa mpotsa selo ge e se seo e lego thereso leineng la Jehofa? 
2Chronicles18:16 Ka moka a re: “Ka bone Baiseraele ka moka e gasane dithabeng, bjalo ka dinku tse di se nago modisi. Morena a re: “Ga ba na mong; yo mongwe le yo mongwe a boele ntlong ya gagwe ka khutso." 
2Chronicles18:17 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Na ga se ka go botsa gore a ka se porofetela botse, eupsa a tla porofetela bobe?”" 
2Chronicles18:18 A re: “Ka gona theetsang lentsu la Jehofa; Ka bona Morena a dutse sedulong sa gagwe sa bogosi, le madira ka moka a legodimo a eme ka letsogong la gagwe la le letona le ka go la nngele." 
2Chronicles18:19 Jehofa a re: “Ka mang yo a tlago go gokatsa Ahaba kgosi ya Baiseraele gore a rotoge a wele kua Ramothe-gileada? Yo mongwe o boletse se, yo mongwe o boletse seo." 
2Chronicles18:20 Moya wa tswa, wa ema pele ga Jehofa wa re: “Ka tla mo kgodisa; Jehofa a re go yena: “Ka ka baka la’ng?”" 
2Chronicles18:21 A re: “Ka tla tswa, ka ba moya wa maaka melomong ya baporofeta ba gagwe ka moka.” Morena o re: Mo leka, le yena o tla atlega; tswela ka ntle le o e dire." 
2Chronicles18:22 Bjale, bonang, Jehofa o tsentse moya wa maaka ka ganong ga baporofeta ba ba lena, le Jehofa o boletse ka bogale bja gagwe kgahlanong le lena." 
2Chronicles18:23 Ka moka Tsedekia morwa wa Kanana a batamela, a itia Mikaya lerameng, a re: “Moya wa Jehofa o tlogile ka tsela efe go nna gore o bolele le wena?”" 
2Chronicles18:24 Mika a re: “Bona, o tla bona letsatsing leo ge o tla tsena ka phaposing ya ka gare gore o iphihle.”" 
2Chronicles18:25 Kgosi ya Baiseraele ya re: “Tsea Mikaya o mo busetse go Amone mmusisi wa motse le go Joase morwa wa kgosi; 
2Chronicles18:26 A re: Kgosi e re: “Tsenya motho yo kgolegong, o mo fepe ka senkgwa sa tlaisego le metsi a tlaisego, go fihlela ka etla ka khutso.”" 
2Chronicles18:27 Mika a re: “Ge o ka boa ka khutso, gona na Jehofa ga se a bolela ka nna.” A re: “Theetsang lena ditshaba ka moka;" 
2Chronicles18:28 Ka gona kgosi ya Baiseraele le Jehoshafate kgosi ya Juda ba rotogela Ramothe-gileade. 
2Chronicles18:29 Kgosi ya Baiseraele ya re go Jehoshafate: “Ka tla iphihla, ka ya ntweng; eupsa apare diaparo tsa gago. Kgosi ya Baiseraele ya iphihla; ba ya ntweng." 
2Chronicles18:30 Kgosi ya Siria e be e laetse balaodi ba dikoloi tsa ntwa bao ba bego ba na le yona e re: “Le se ka la lwa le ba banyenyane goba ba bagolo, ge e se le kgosi ya Baiseraele feela.”" 
2Chronicles18:31 Gateetee ge balaodi ba dikoloi tsa ntwa ba bona Jehoshafate ba re go yena: “Yo ka kgosi ya Baiseraele. Ka gona ba rotogela go lwa le yena, eupsa Jehoshafate a mo nyatsa, le Jehofa a mo thusa; Modimo a ba tsosa go yena." 
2Chronicles18:32 Ya re ge balaodi ba dikoloi tsa ntwa ba lemoga gore ga se kgosi ya Baiseraele, ba boela morago go e rakadisa." 
2Chronicles18:33 Monna yo mongwe o ile a goga bora a bea kgosi ya Baiseraele magareng ga malokololo a mesebe. Gobane ka gobetse. 
2Chronicles18:34 Ntwa ya okatsega letsatsing leo, le ge go le bjalo kgosi ya Baiseraele e ile ya dula e le ka koloing ya yona ya ntwa kgahlanong le Basiria go fihla mantsiboa. Le ge letsatsi le sobela a hwa." 
2Chronicles19:1 Jehoshafate kgosi ya Juda a boela Jerusalema ka khutso ntlong ya gagwe. 
2Chronicles19:2 Jehu morwa wa Hanani mmoni a tswa go yo mo gahlanetsa, a re go kgosi Jehoshafate: “Na o swanetse go thusa bao ba sa boifego Modimo, wa rata bao ba hloilego Jehofa? ka baka leo bogale bo go tlile go tswa pele ga Jehofa." 
2Chronicles19:3 Eupsa dilo tse dibotse di go tlile, ka gobane o hlwekisitse meetlwa nageng ye, wa lokisetsa pelo ya gago ya go tsoma Modimo." 
2Chronicles19:4 Jehoshafate a dula Jerusalema, a boela gare ga setshaba go tloga Bereseba go ya thabeng ya Eferaime, a ba busetsa go Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles19:5 A bea Baatlhodi nageng yeo metseng ka moka e sireleditswego ya Juda, metse ka metse." 
2Chronicles19:6 A re go Baatlhodi: “Hlokomelang seo le se dirago, gobane ga le ahlole batho, eupsa le ahlolela Jehofa yo a nago le lena kahlolong." 
2Chronicles19:7 Bjale poifo ya Jehofa e tla ba godimo ga lena; Ka gona, itlhokomeleng, le dire, gobane ga go na bokgopo go Jehofa Modimo wa rena, goba moputso goba go tsea dimpho." 
2Chronicles19:8 Go okatsa moo, Jehoshafate o ile a nea Balefi le baperisita le dihlogo tsa dintlo tsa botatago Baiseraele kua Jerusalema bakang sa kahlolo ya Jehofa le bakang sa ngangisano ge ba boela Jerusalema." 
2Chronicles19:9 A ba laela a re: “Le tla dira se ka go boifa Jehofa, ka potego le ka pelo e phethagetsego.”" 
2Chronicles19:10 Mabapi le bana beno: dira se, le se ka la tshela molao." 
2Chronicles19:11 Bjale Amaria moperisita yo mogolo o le okametse ditabeng ka moka tsa Jehofa; le Sebadia morwa wa Ishimaele, mmusi wa ntlo ya Juda, ka ditaba ka moka tsa kgosi; Balefi ba tla ba le wena. E-ba le sebete, le Jehofa o tla ba le batho ba lokilego." 
2Chronicles20:1 Ka morago ga moo bana ba Moaba le bana ba Amoni le ba bangwe ka ntle le bana ba Amoni ba tla go lwa le Jehoshafate. 
2Chronicles20:2 Ka moka ba bangwe ba tla ba botsa Jehoshafate, ba re: “Go tla lesaba le legolo le go hlasela go tswa ka mosola wa lewatle ka mosola wa Siria; bona, batho ba Hadazontamar, ka Engedi." 
2Chronicles20:3 Jehoshafate a boifa, a ikamisetsa go tsoma Jehofa, a goeletsa ka go ikona dijo nageng ka moka ya Juda." 
2Chronicles20:4 Bajuda ba kgobokana go Jehofa; ba tla tswa metseng ka moka ya Juda go yo tsoma Jehofa. 
2Chronicles20:5 Jehoshafate a ema ka phuthegong ya Juda le Jerusalema, ka ntlong ya Jehofa, pele ga lapa le lefsa." 
2Chronicles20:6 A re: Morena Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, na ga se wena Modimo wa legodimong? a ga o buse mebuso ka moka ya ditshaba? le ga go na maatla le maatla ka seatleng sa gago, mo e lego gore ga go na yo a ka go emelago?" 
2Chronicles20:7 Na Modimo wa rena ga se wa raka badudi ba naga ye pele ga setshaba sa gago sa Baiseraele, wa e nea ntlo ya Aborahama mogwera wa gago go ya go ile?" 
2Chronicles20:8 Ba tla dula go yona, ba agela leina la gago sekgethwa, ba re:" 
2Chronicles20:9 Ge bobe bo re wela, bjalo ka tshosa, kahlolo goba lehu, ka leuba goba ka tlala, le re ema pele ga ntlo ye le pele ga gago, (gobane leina la gago le ka ntlong ye), le o bitsa tlalelo rena, o tla kwa, re thuse." 
2Chronicles20:10 Le bjale, bona, bana ba Amoni le Moaba le thaba ya Seire, bao o bego o sa dumelele bana ba Baiseraele go ba otla, ge ba etswa nageng ya Egepeto, eupsa wa ba gana le wa ba fedisa;" 
2Chronicles20:11 Bonang, ka re, ba re lefa ka go tla go re raka matlotlong a gago ao o re filego ona e le bohwa." 
2Chronicles20:12 Modimo wa rena, na o ka se ba ahlole? gobane ga re na maatla kgahlanong le sehlopha se se segolo se se tlago go re lwantsha; le ga re tsebe seo re swanetsego go se dira, eupsa mahlo a rena a tsepeletse go Wena." 
2Chronicles20:13 Bajuda ka moka ba ema pele ga Jehofa, le bana ba bona, basadi ba bona le bana ba bona." 
2Chronicles20:14 Moya wa Jehofa wa mo wela godimo ga Jahasiele morwa wa Sagaria, morwa wa Benaya, morwa wa Jeiele, morwa wa Matania, Molefi wa barwa ba Asafa. Fihla;" 
2Chronicles20:15 A re: “Theetsang lena Juda ka moka, lena badudi ba Jerusalema, le wena kgosi Jehoshafate, ‘Se ka seo Jehofa a le boletsego sona a rego: “Le se ka la tshoga goba la tshoga ka baka la lesaba le le legolo; gobane ntwa ga se ya gago, eupsa ka ya Modimo." 
2Chronicles20:16 Theoga o ba bone gosasa; bona, ba rotogetse leswikang la Shise; o tla ba hwetsa mafelelong a noka lesokang la Jeruele." 
2Chronicles20:17 O se ka wa lwa ntweng ye; Emang, le bone pholoso ya Jehofa le lena, lena Juda le Jerusalema; o se ka wa boifa, o se ka wa boifa; Gosasa rotogela go bona, gobane Jehofa o tla ba le wena." 
2Chronicles20:18 Jehoshafate a inamisa hlogo ya gagwe a lebeletse fase, le Juda ka moka le badudi ba Jerusalema ba wela pele ga Jehofa, ba khunamela Jehofa." 
2Chronicles20:19 Balefi ba bana ba Bakohathe le ba Bakora ba ema ba reta Jehofa Modimo wa Baiseraele ka lentsu le le hlabosago. 
2Chronicles20:20 Ba tsoga e sa le mesong ba ya lesokang la Tekoa; ge ba feditse go bolela, Jehoshafate a ema a re: “Ntheeleng, lena Juda, le lena badudi ba Jerusalema; Dumela go Morena Modimo wa gago, le o tla tiisa; dumela baporofeta ba gagwe, le o tla atlega." 
2Chronicles20:21 Ge a bolela le setshaba, a bea diopedi tsa letago la Jehofa, le bao ba bego ba tla tumisa botse bja bokgethwa, ge ba be ba eme pele ga didulo tsa kahlolo, ba re: “Bokang Jehofa.” Gobane botho bja gagwe ka bja go ya go ile." 
2Chronicles20:22 Ge ba thoma go opela le go retologa, Jehofa a bea dinaledi kgahlanong le bana ba Amoni, Moaba le Thaba ya Seire, ba lwa le Juda; ba bethwa." 
2Chronicles20:23 Barwa ba Amoni le Moaba ba tsogela badudi ba Thabeng ya Seire gore ba ba roga le go ba fedisa; 
2Chronicles20:24 Ge Juda e fihla toreng ya bahlapetsi lesokang, ba lebelela lesaba, ba bona e be e le ditopo tse di welego lefatsheng, le ga go yo a phonyokgilego." 
2Chronicles20:25 Jehoshafate le setshaba sa gagwe ba tla go ba hula dithebola, le ba hwetsa ditopo tse dintsi le dilo tse bohlokwa tseo ba di tserego, moo ba ilego ba palelwa ka go sepela le tsona. Ba fetsa matsatsi a mararo ba kgobokatsa dithebola, e lego tse ntsi kudu." 
2Chronicles20:26 Ka letsatsi la bone ba kgobokana moeding wa Beraka; gobane ba be ba khunamela Jehofa moo; ka fao leina la lefelo leo le bitswa Moedi wa Beraga go fihla le lehono. 
2Chronicles20:27 Ka moka ba boa, yo mongwe le yo mongwe wa Juda le Jerusalema, le Jehoshafate a ba pele, gore ba boe Jerusalema ka lethabo; gobane Jehofa o be a ba thabisitse manaba a bona." 
2Chronicles20:28 Ba tla Jerusalema ba swere dikosa le diharepa le diphalafala ntlong ya Jehofa. 
2Chronicles20:29 Mebuso ka moka ya dinaga tseo ya boifa Modimo, ge e ekwa gore Jehofa o lwa le manaba a Baiseraele." 
2Chronicles20:30 Ka gona mmuso wa Jehoshafate o be o homotse, ka gobane Modimo wa gagwe o ile a mo khutsisa go dikologa." 
2Chronicles20:31 Jehoshafate a busa Juda; o be a na le mengwaga ye masometharo-hlano ge a thoma go ba kgosi, le a busa mengwaga ye masomepedi-hlano Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Asúba morwedi wa Shilhi." 
2Chronicles20:32 O ile a tswela pele a sepela tseleng ya Asa tatagwe le a se ka a tlogela go dira se se lokilego mahlong a Jehofa. 
2Chronicles20:33 Le ge go le bjalo mafelo a phagamego ga se a ka a amogwa, ka gobane setshaba se be se se sa lokisetsa Modimo wa borakgolokhukhu ba sona dipelo tsa sona." 
2Chronicles20:34 Bjale ditaba tse dingwe tsa Jehoshafate, tsa pele go fihla tsa mafelelo, di ngwadilwe historing ya Jehu morwa wa Hanani, yeo e tsentswego ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele." 
2Chronicles20:35 Ka morago ga moo Jehoshafate kgosi ya Juda a kopanela le Ahasia kgosi ya Baiseraele, yo a dirilego bokgopo kudu." 
2Chronicles20:36 A ikopanya le yena go dira dikape tsa go ya Tarashise; ba aga dikape kua Esioneber. 
2Chronicles20:37 Eliesere morwa wa Doda wa Maresha a porofeta Jehoshafate a re: “Ka ge o kopane le Ahasia, Jehofa o robile mediro ya gago.” Ka moka dikape tseo tsa senyega, moo di ilego tsa palelwa ka go ya Tarashise." 
2Chronicles21:1 Jehoshafate a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, a bolokwa le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Dafita; Jehorama morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles21:2 O be a na le bana babo barwa ba Jehoshafate, Asaria, Jehiele, Sagaria, Asaria, Mikaele le Shefatia; bohle ba e be e le barwa ba Jehoshafate kgosi ya Baiseraele." 
2Chronicles21:3 Tatago bona a ba nea dimpho tse dikgolo tsa silifera, gauta le dilo tse bohlokwa, le metse yeo e ageleditswego ka legora kua Juda. Eupsa mmuso o ile a o nea Jehorama; gobane e be e le leitsibulo." 
2Chronicles21:4 Ge Jehorama a tsogile mmusong wa tatagwe, a tiisa, a bolaya bana babo ka moka ka tshosa, le bahlabani ba dikgosana tsa Baiseraele." 
2Chronicles21:5 Jehorama o be a e-na le nywaga e 32 ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e senyane." 
2Chronicles21:6 A tswela pele a sepela tseleng ya dikgosi tsa Baiseraele go etsa ge ntlo ya Ahaba e sepetse, ka gobane e be e le mosadi wa morwa wa Ahaba; a dira tse mpe mahlong a Jehofa." 
2Chronicles21:7 Lega go le bjalo, Jehofa ga se a ka a fedisa ntlo ya Dafita, ka baka la kgwerano yeo a e dirilego le Dafita, le ka ge a holofeditse gore o tla mo hlabisa le bana ba gagwe seetsa sa ka mo go sa felego." 
2Chronicles21:8 Mehleng ya gagwe, Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tsa Juda, ya itira kgosi." 
2Chronicles21:9 Ka gona Jorama a tshela le dikgosana tsa gagwe le dikoloi tsa gagwe ka moka; a tsoga bosego, a hlasela Baedomo bao ba bego ba mo dikologile le banamedi ba dikoloi tsa ntwa;" 
2Chronicles21:10 Ka gona Edomo ya rabela ka tlase ga diatla tsa Juda go fihla le lehono. Ka moka Libina ya rabela ka yona nako yeo; ka gobane o be a lahlile Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe. 
2Chronicles21:11 Go feta moo, o ile a dira mafelo a phagamego dithabeng tsa Juda le a dira gore badudi ba Jerusalema ba dire bootswa le a gapeletsa Juda gore a dire bootswa." 
2Chronicles21:12 Lengwalo la moporofeta Elia la tla go yena, la re: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Dafita tatago a se boletsego: Ka gobane ga se wa sepela ditseleng tsa Jehoshafate tatago, goba ditseleng tsa Asa kgosi ya Juda; eya," 
2Chronicles21:13 Eupsa o sepetse tseleng ya dikgosi tsa Baiseraele le wa dira gore Juda le badudi ba Jerusalema ba bagweba-ka-mmele go etsa bagweba-ka-mmele ba ntlo ya Ahaba, wa bolaya bana beno ba ntlo ya tatago bao ba bego ba le gona go kaone go go feta." 
2Chronicles21:14 Bonang, Jehofa o tla otla setshaba sa gago, le bana ba gago, le basadi ba gago, le dithoto tsa gago ka moka ka leuba le legolo." 
2Chronicles21:15 O tla ba le bolwetsi bjo bogolo ka baka la bolwetsi bja mala a gago, go fihlela mala a gago a tswalwa ka bolwetsi letsatsi le letsatsi." 
2Chronicles21:16 Go okatsa moo, Jehofa o ile a tutueletsa Jehorama moya wa Bafilisitia le wa Baarabia bao ba bego ba le kgaufsi le Baethiopia." 
2Chronicles21:17 Ba rotogela Juda, ba e thuba, ba tsea dithoto ka moka tseo di bego di hweditswe ka ntlong ya kgosi, le barwa ba gagwe le basadi ba gagwe. Ga se a ka a tlogela morwa, ge e se Joahase, yo monyenyane go barwa ba gagwe." 
2Chronicles21:18 Ka morago ga tse ka moka, Jehofa o ile a mo itia ka popelong ka lehu leo le sa alafegego." 
2Chronicles21:19 Ge nako e dutse e e-ya, mafelelong a nywaga e mebedi, mala a gagwe a ile a wa ka baka la bolwetsi bja gagwe, le a hwa ka baka la malwetsi a bohloko. Setshaba sa gagwe ga se sa mo direla mollo go swana le mollo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles21:20 O be a na le mengwaga ye masometharo-pedi ge a thoma go busa, le a busa ka mengwaga ye senyane kua Jerusalema, le a se hloka selo. Eupsa ba mmoloka motseng wa Dafita, eupsa e sego mabitleng a dikgosi." 
2Chronicles22:1 Badudi ba Jerusalema ba bea Ahasia morwa wa gagwe yo monyenyane kgosi legatong la gagwe, ka gobane sehlopha sa banna bao ba bego ba etla le Baarabia mesaseng ba bolaile ba bagolo ka moka. Ahasia morwa wa Jehorama kgosi ya Juda a busa." 
2Chronicles22:2 Ahasia o be a e-na le nywaga e 42 ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka ngwaga o tee. Leina la mmagwe e be e le Athalia morwedi wa Omiri." 
2Chronicles22:3 O ile a sepela le ditseleng tsa ntlo ya Ahaba, ka gobane mmagwe e be e le moeletsi wa gagwe wa go dira bokgopo." 
2Chronicles22:4 A dira tse mpe mahlong a Jehofa go etsa ba ntlo ya Ahaba, gobane e be e le baeletsi ba gagwe ka morago ga lehu la tatagwe, go mo fedisa." 
2Chronicles22:5 Le yena a sepela ka go latela kaletso ya bona, a sepela le Jorama morwa wa Ahaba kgosi ya Baiseraele go yo lwa le Hasaele kgosi ya Siria kua Ramothe-gileada." 
2Chronicles22:6 A boela morago go yo fodiswa kua Jeseriele dintho tseo ba mo dirilego tsona kua Rama ge a be a lwa le Hasaele kgosi ya Siria. Asaria morwa wa Jehorama kgosi ya Juda a theogela go bona Jorama morwa wa Ahaba kua Jeseriele, ka ge a be a babja." 
2Chronicles22:7 Modimo o ile a fedisa Ahasia ka go tla Jorama; gobane ge a fihla, o ile a tswa le Jorama go yo lwa le Jehu morwa wa Nimishi, yo Jehofa a mo tloditsego gore a fedise ntlo ya Ahaba." 
2Chronicles22:8 Ya re ge Jehu a be a ahlola ba ntlo ya Ahaba, a hwetsa dikgosana tsa Juda le barwa ba bana babo Ahasia bao ba bego ba hlankala Ahasia le ba ba bolaya." 
2Chronicles22:9 A tsoma Ahasia, ba mo swara (ka gobane o be a iphihla Samaria) ba mo tlisa go Jehu; ge ba mmolaile, ba mmoloka; gobane ba be ba re: “Ka morwa wa Jehoshafate, yo a ilego a tsoma Jehofa ka pelo ya gagwe ka moka.” Ka gona bao ba ntlong ya Ahasia ba be ba se na matla a go homotsa mmuso." 
2Chronicles22:10 Eupsa ge Athalia mmago Ahasia a bona gore morwa wa gagwe o hwile, a tsoga a fedisa peu ka moka ya bogosi ya ntlo ya Juda." 
2Chronicles22:11 Eupsa Jehoshabeathe morwedi wa kgosi a tsea Joase morwa wa Ahasia a mo utswa gare ga barwa ba kgosi bao ba bolailwego, a mo bea le mohlokomedi wa gagwe ka phaposing ya go robala. Ka gona Joshabeathe, morwedi wa kgosi Jehorama, mosadi wa moperisita Jehoyada, ka gobane e be e le kgaetsedi ya Ahasia, a mo uta Athalia, a se mmolaye." 
2Chronicles22:12 A bolokwa le bona Ngwakong wa Modimo ka nywaga e tshela, Athalia a busa naga." 
2Chronicles23:1 Ka ngwaga wa bosupa Joyada a tiisa, a bea balaodi ba makgolo, Asaria morwa wa Jerohama, Ishmaele morwa wa Johanane, Asaria morwa wa Obede, le Maaseya morwa wa Joyada, morwa wa Adaya, le Elishafate wa morwa wa Tsigri, dira kgwerano le yena." 
2Chronicles23:2 Ba ralala Juda, ba kgobokatsa Balefi metseng ka moka ya Juda, le dikgosana tsa borakgolokhukhu ba Baiseraele, ba fihla Jerusalema." 
2Chronicles23:3 Phuthego ka moka ya dira kgwerano le kgosi ka ntlong ya Modimo. A re go bona: “Bonang, morwa wa kgosi o tla busa bjalo ka ge Jehofa a boletse ka barwa ba Dafita.”" 
2Chronicles23:4 Se ka seo le swanetsego go se dira; Karolo ya boraro ya lena yeo e tsenago ka Sabatha, ya baperisita le ya Balefi, e tla ba baleti ba dikgoro;" 
2Chronicles23:5 Karolo ya boraro e tla ba ntlong ya kgosi; karolo ya boraro e be kgorong ya motheo, setshaba ka moka se tla ba malapeng a ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles23:6 Eupsa go se be le yo a tsenago ka ntlong ya Jehofa ge e se baperisita le Balefi; ba swanetse go tsena, ka gobane ka tse kgethwa; eupsa nama ka moka e tla letela Jehofa." 
2Chronicles23:7 Balefi ba dikologa kgosi, yo mongwe le yo mongwe a swere dibetsa tsa gagwe. Yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka ntlong o tla bolawa; o swanetse go ba le kgosi ge e tsena le ge e etswa." 
2Chronicles23:8 Balefi le Juda ka moka ba dira tsohle tseo moperisita Jehoyada a di laetsego, le yo mongwe le yo mongwe a tsea banna ba gagwe bao ba bego ba tla tsena ka Sabatha le bao ba bego ba tla tswa ka Sabatha. Gobane moperisita Jehoyada ga se a ka a ba raka. Dithuto." 
2Chronicles23:9 Go feta moo, moperisita Jehoyada a nea dikgosana marumo le dikotse le dikotse tse lekgolo tseo e bego e le tsa Kgosi Dafita, tseo di bego di le ka ntlong ya Modimo wa thereso." 
2Chronicles23:10 A bea setshaba ka moka, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetsa sa gagwe ka seatleng sa gagwe, go tloga ka lehlakoreng le letona la ntlo go ya ka lehlakoreng la nngele la ntlo, go lebana le sebeso le tempele, go dikologa pele ga kgosi." 
2Chronicles23:11 Ka moka ba ntsha morwa wa kgosi, ba mo apesa mphapahlogo, ba mo nea bohlatse, ba mo bea kgosi. Joyada le barwa ba gagwe ba mo tlotsa, ba re: “Modimo a pholose kgosi.”" 
2Chronicles23:12 Athalia ge a ekwa lesata la setshaba se kitima le se tumisa kgosi, a tla go setshaba ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles23:13 A lebelela, a bona kgosi e eme kgauswi le kokwane mojakong, balaodi le diphalafala ba eme kgauswi le kgosi; le ge ba rutwa go opela ditheto. Athalia a gagola diaparo tsa gagwe, a re: Bofetogedi, borabele." 
2Chronicles23:14 Ka moka moperisita Jehoyada a ntsha balaodi ba makgolo bao ba bego ba okametse madira, a re go bona: “Mo ntsheng ka ntle ga meboto; le mang le mang yo a mo latetsego, a a bolawe ka tshosa. Gobane moperisita o be a re: “Le se ka la mmolaya ka ntlong ya Jehofa.”" 
2Chronicles23:15 Ba mo bea diatla; ge a fihla mojakong wa kgoro ya dipere ya ntlo ya kgosi, ba mmolaya moo." 
2Chronicles23:16 Jehoyada a dira kgwerano magareng ga gagwe le setshaba ka moka le kgosi gore e be setshaba sa Jehofa. 
2Chronicles23:17 Setshaba ka moka sa ya ntlong ya Baali, sa e thuba, sa pshatlaganya disebeso tsa gagwe le diswantsho tsa gagwe, sa bolaya Matane moperisita wa Baali pele ga disebeso." 
2Chronicles23:18 Ka morago ga moo Joyada a phethagatsa tirelo ya ntlo ya Jehofa le baperisita le Balefi bao Dafita a ba kgethilego ka ntlong ya Jehofa gore ba nee Jehofa dihlabelo tsa go fiswa go ya ka molao wa Moše. Le ka go opela, go ya ka taelo ya Dafita." 
2Chronicles23:19 A bea baleti ba kgoro dikgorong tsa Ngwako wa Jehofa, gore go se be le yo a sa hlwekago go tsena." 
2Chronicles23:20 A tsea bahlankadi ba makgolo le balaodi le balaodi ba naga le batho ka moka ba naga le a rotosetsa kgosi ntlong ya Jehofa; kgosi e le sedulong sa bogosi. 
2Chronicles23:21 Batho ka moka ba naga ba thaba, motse wa homola, ka morago ga ge ba bolaile Athalia ka tshosa." 
2Chronicles24:1 Joase o be a na le mengwaga ye e supago ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masomenne Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Tsibia wa Bereseba." 
2Chronicles24:2 Joase a dira se se lokilego mahlong a Jehofa matsatsing ka moka a moperisita Jehoyada. 
2Chronicles24:3 Jehoyada a mo nkala basadi ba babedi; a tswala barwa le barwedi. 
2Chronicles24:4 Ka morago ga moo Joase a ya go lokisa ntlo ya Jehofa. 
2Chronicles24:5 A kgobokatsa baperisita le Balefi, a re go bona: “Tswang metseng ya Juda, le kgobokatseng tshelete ya Baiseraele ka moka ya go lokisa ntlo ya Modimo wa lena ngwaga le ngwaga, le le bone gore le akgofise taba yeo.” Eupsa Balefi ba be ba sa itlhaganele." 
2Chronicles24:6 Kgosi ya bitsa Jehoyada mmusi, ya re go yena: “Ka ka baka la’ng o se wa laela Balefi gore ba tlise Juda le Jerusalema kgobokatso, go ya ka taelo ya Moše mohlanka wa Jehofa le wa phuthego ya Juda? Baiseraele, ka tabarenakale ya bopaki?" 
2Chronicles24:7 Gobane barwa ba Athalia, mosadi yoo yo kgopo, ba be ba thubile ntlo ya Modimo; le dihlabelo ka moka tse kgethwa tsa ntlo ya Jehofa ba di nea Baali." 
2Chronicles24:8 Ka taelo ya kgosi ba dira areka, ba e bea ka ntle kgorong ya ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:9 Ba dira kgoeletso gohle Juda le Jerusalema, gore ba tlisetse Jehofa kgobokatso yeo Moše mohlanka wa Modimo wa thereso a e bolokatsego Baiseraele lesokang." 
2Chronicles24:10 Bakgomana ka moka le setshaba ka moka ba thaba, ba tsenya ka gare, ba lahlela ka sehubeng go fihlela ba fedisa." 
2Chronicles24:11 Ge Sekhwama se tliswa tirelong ya kgosi ka seatla sa Balefi, le ge ba bona gore go na le tshelete e ntsi ka gare ga sona, mongwaledi wa kgosi le hlogo ya moperisita yo mogolo ba be ba e tsenya ka sekhwameng. A e busetsa ntlong ya gagwe. Ka gona ba dira seo letsatsi le lengwe le le lengwe le ba kgobokatsa tshelete e ntsi." 
2Chronicles24:12 Kgosi le Jehoyada ba e nea bao ba bego ba dira modiro wa ntlo ya Jehofa, ba tlisa mafsika le babetli ba go lokisa ntlo ya Jehofa, le tshipi le koporo bakang sa ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:13 Ka gona basomi ba soma, le modiro wa phethagala ka bona, ba bea ntlo ya Modimo legatong la gagwe, ba e matlafatsa." 
2Chronicles24:14 Ge ba feditse, ba tlisa tshelete yeo e setsego pele ga kgosi le Joyada; Ba tswela pele ba dira dihlabelo tsa go fiswa ka ntlong ya Jehofa matsatsing ka moka a Jehoyada." 
2Chronicles24:15 Eupsa Joyada o ile a tsofala le a tlala matsatsi ge a ehwa. O be a na le mengwaga ye lekgolo le masometharo ge a ehwa. 
2Chronicles24:16 Ba mmoloka motseng wa Dafita gare ga dikgosi, ka gobane o dirile botse mo Baiseraele go Modimo le ntlong ya gagwe." 
2Chronicles24:17 Ka morago ga lehu la Joyada, dikgosana tsa Juda tsa tla tsa khunamela kgosi. Ka gona kgosi ya ba theetsa." 
2Chronicles24:18 Ba tlogela ntlo ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, ba hlankala dikota le medingwana ya diswantsho, le ba galefela Juda le Jerusalema ka baka la molato wo wa bona." 
2Chronicles24:19 Eupsa a roma baporofeta go bona gore ba ba busetse go Jehofa; ba ba hlatsela, eupsa ba se theetse." 
2Chronicles24:20 Moya wa Modimo wa tla go Sagaria morwa wa moperisita Jehoyada, yo a bego a eme ka godimo ga setshaba, a re go bona: “Se ka seo Modimo a se boletsego: “Ka ka baka la’ng le tshela ditaelo tsa Jehofa, moo le ka se kgonego go atlega? gobane o lahlile Jehofa, le yena o go lahlile." 
2Chronicles24:21 Ba mo loga maanomabe, ba mo kgatla ka maswika ka taelo ya kgosi ka lapeng la ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles24:22 Ka gona Kgosi Joase ga se a ka a gopola botse bjo Joyada tatagwe a mo diretsego bjona, eupsa a bolaya morwa wa gagwe. Ge a hwile, a re: Morena a mmone, a mmotsise." 
2Chronicles24:23 Ge ngwaga o thoma, madira a Siria a mo hlasela, a bolaya dikgosana ka moka tsa setshaba, a romela dithebola ka moka go kgosi ya Damaseko." 
2Chronicles24:24 Gobane madira a Basiria a tla le sehlopha se senyenyane sa batho le Jehofa a gafela madira a magolo kudu diatleng tsa bona, ka gobane ba be ba tlogetse Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona. Ka fao, ba ahlola Joase." 
2Chronicles24:25 Ge ba tloga go yena (ka gobane ba mo tlogetse a babja kudu), bahlanka ba gagwe ka nosi ba mo loga maanomabe ka baka la madi a barwa ba moperisita Jehoyada, ba mmolaya malaong a gagwe le a hwa. Ba mo boloka. Motseng wa Dafita, eupsa ba mmoloka mabitleng a dikgosi." 
2Chronicles24:26 Ba bona leano la gagwe ka nosi; le Sabade morwa wa Shimeate wa Moamoni, le Josabade morwa wa Simirithe wa Momoaba." 
2Chronicles24:27 Ge e le barwa ba gagwe le diaparo tse dikgolo tseo di bego di mo apere le go tsosoloswa ga ntlo ya Modimo, bona di ngwadilwe kanegelong ya puku ya dikgosi. Amatsia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles25:1 Amatsia o be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masomepedi-seswai kua Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jehoadane wa Jerusalema." 
2Chronicles25:2 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, eupsa e sego ka pelo e phethagetsego." 
2Chronicles25:3 Gateetee ge mmuso o tiisitswe seatleng sa gagwe, a bolaya bahlanka ba gagwe bao ba bolailego kgosi tatagwe." 
2Chronicles25:4 Eupsa ga se a ka a bolaya bana ba bona, eupsa a dira bjalo ka ge go ngwadilwe Molaong wa Moše, moo Jehofa a laetsego gore: Botate ba ka se hwele bana, le bana ba ka se hwele bana ba bana ba bona. Botate, eupsa yo mongwe le yo mongwe o tla hwela sebe sa gagwe." 
2Chronicles25:5 Go feta moo, Amatsia a kgobokatsa Juda le a ba bea balaodi ba ba dikate le balaodi ba makgolo go ya ka dintlo tsa botatago bona Juda ka moka le Babenjamine; banna, ba kgona go ya ntweng, ba kgona go swara lerumo le kotse." 
2Chronicles25:6 Le gona a thwala banna ba bagale ba 100 000 go tswa Baiseraele bakang sa ditalente tse 100 tsa silifera. 
2Chronicles25:7 Monna wa Modimo a tla go yena, a re: “Wena kgosi, madira a Baiseraele a se ka a sepela le wena; ka gobane Jehofa ga a gona Baiseraeleng, ka gore, bana ka moka ba Eferaime." 
2Chronicles25:8 Eupsa ge le rata go ya, le dire, tia ntweng, gobane Modimo o tla le wela pele ga lenaba, gobane Modimo o na le maatla a go thusa le go pholosa." 
2Chronicles25:9 Amatsia a re go monna wa Modimo: “Eupsa re tla dira’ng ka ditalente tse lekgolo tseo ka di filego madira a Baiseraele? Monna wa Modimo a fetola a re: “Morena o kgona go go nea tse ntsi kudu go feta tse.” 
2Chronicles25:10 Ka moka Amatsia a roma madira ao a bego a tlile go yena a etswa Eferaime gore a boele gae; ka fao bogale bja bona bja tuka go Juda, le ba boela gae ba galefile kudu." 
2Chronicles25:11 Amatsia a tiisa, a eta pele setshaba sa gagwe, a ya moeding wa letswai, a bolaya bana ba Seire ba dikate tse lesome." 
2Chronicles25:12 Banna ba bangwe ba 10 000 ba barwa ba Juda ba iswa bothopsa moleteng wa leswika le ba ba lahlela fase go tswa moleteng wa leswika, moo ka moka ba ilego ba pshatlaganywa." 
2Chronicles25:13 Eupsa masole a madira ao Amatsia a a busitsego morago, gore a se ka a ya le yena ntweng, a wela metse ya Juda, go tloga Samaria go fihla Bethorone, a bolaya ba dikate tse tharo go bona le a thopa dithebola tse dintsi." 
2Chronicles25:14 Ya re ge Amatsia a boa ka morago ga go bolaya Baedomo, a tlisa medimo ya bana ba Seiri le a e hloma e le medimo ya gagwe le go khunama fase pele ga bona le go ntsha musi." 
2Chronicles25:15 Ka moka bogale bja Jehofa bja tuka go Amatsia, a roma moporofeta go yena, a re go yena: “Na o tsomile medimo ya setshaba yeo e sa kgonego go hlakodisa setshaba sa sona diatleng tsa gago?”" 
2Chronicles25:16 Ge a dutse a bolela le yena, kgosi ya re go yena: “Na o dirilwe ka taelo ya kgosi?” rwala; ka ka baka la’ng o swanetse go bethwa? Ka moka moporofeta a ema a re: “Ka a tseba gore Modimo o ikamiseditse go go fedisa, ka gobane o dirile se le ga se wa theetsa kaletso ya ka.”" 
2Chronicles25:17 Ka moka Amatsia kgosi ya Juda a tsea kaletso le a romela romela go Joase morwa wa Jehoahase morwa wa Jehu kgosi ya Baiseraele a re: “Etla re bonana ka difahlego.” 
2Chronicles25:18 Joashe kgosi ya Baiseraele a romela Amatsia kgosi ya Juda a re: “Teshule kua Libanoni o rometse Kadara kua Libanoni, a re: ‘Neela morwedi wa gago morwa wa ka gore e be mosadi wa morwa wa ka, e be mosadi wa gago; a tshela sebata sa Lebanone, a gatakala sethokgwa sa meetlwa." 
2Chronicles25:19 A re: “Bona, o fentse Edomo; le pelo ya gago e phagamego e tumise; dula ka gae bjale; Ka ka baka la’ng o swanetse go sitisa bokgopo bja gago gore bo wele, wena le Juda le na le wena?" 
2Chronicles25:20 Eupsa Amatsia ga se a ka a kwa; gobane e be e le ya Modimo, gore a ba gafele diatleng tsa manaba a bona, ka gobane ba be ba tsoma medimo ya Edomo." 
2Chronicles25:21 Ka gona Joase kgosi ya Baiseraele a rotoga; ba bonana ka difahlego, yena le Amatsia kgosi ya Juda kua Bethe-Shemeshe kua Juda." 
2Chronicles25:22 Baiseraele ba galefela kudu, yo mongwe le yo mongwe a tshabela tenteng ya gagwe." 
2Chronicles25:23 Joase kgosi ya Baiseraele a tsea Amatsia kgosi ya Juda, morwa wa Joase morwa wa Joahase, Bethe-shemeshe, a mo tlisa Jerusalema, a phusola morako wa Jerusalema go tloga kgorong ya Eferaime. Kgoro ya sekhutlong ka dikubiti tse makgolo a mane." 
2Chronicles25:24 A tsea gauta ka moka le silifera, le dibjana ka moka tseo di hweditswego ka ntlong ya Modimo le Obede-Edomo, le matlotlo a ntlong ya kgosi, le batho bao ba thopilwego, a boela Samaria." 
2Chronicles25:25 Amatsia morwa wa Joase kgosi ya Juda a phela nywaga e lesomehlano ka morago ga lehu la Joase morwa wa Jehoahase kgosi ya Baiseraele. 
2Chronicles25:26 Ditiro tse dingwe tsa Amatsia, tsa mathomo go fihla tsa mafelelo, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya dikgosi tsa Juda le tsa Baiseraele?" 
2Chronicles25:27 Bjale ka morago ga nako yeo Amatsia a ilego a furalela Jehofa, ba mo loga maanomabe kua Jerusalema; a tshabela Lagish, ba romela molaetsa kua Lagish, ba mmolaya moo." 
2Chronicles25:28 Ba mo tlisa ka dipere, ba mmoloka le borakgolokhukhu ba gagwe motseng wa Juda." 
2Chronicles26:1 Ka moka batho ka moka ba Juda ba tsea Usia yo a bego a na le mengwaga ye lesometshela, ba mo bea kgosi ka phaposing ya Amatsia tatagwe." 
2Chronicles26:2 A aga Elothe, a e busetsa Juda, ka morago ga moo kgosi ya robala le borakgolokhukhu ba yona." 
2Chronicles26:3 Usia o be a na le mengwaga ye lesometshela ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masomehlano-pedi Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jekolia wa Jerusalema." 
2Chronicles26:4 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Amatsia tatagwe a di dirilego." 
2Chronicles26:5 O ile a letela Modimo mehleng ya Sagaria, yo a bego a na le kwesiso mahlong a Modimo; ge a be a tsoma Jehofa, Modimo a hwetswa go yena." 
2Chronicles26:6 A tswela ka ntle a lwa le Bafilisitia, a phusola morako wa Gathe, le morako wa Jabene, le morako wa Ashdode, a aga metse go dikologa Ashdode le gare ga Bafilisitia." 
2Chronicles26:7 Modimo a mo thusa go lwa le Bafilisitia le Baarabia bao ba bego ba dula Gurbaale le Bamehunime. 
2Chronicles26:8 Bana ba Amoni ba neela Usia dimpho, leina la gagwe la phatlalala go fihla ge a tsena Egepeto. Gobane o itirile boima kudu." 
2Chronicles26:9 Le gona, Usia o ile a aga ditora Jerusalema Kgorong ya Sekhutlong le Kgorong ya Moedi le mo go sokologago ga morako le a e tiisa." 
2Chronicles26:10 A aga ditora lesokang, a rema didiba tse dintsi, ka gobane o be a na le dikgomo tse dintsi masemong le nageng. Le balemi le balemi ba merara nageng ya dithabeng le kua Karamele, ka gobane o be a rata go lema." 
2Chronicles26:11 Go feta moo, Utsia o be a e-na le madira a bagale ba bagale bao ba bego ba e-ya ntweng ka dihlopha, go ya ka palo ya pego ya bona ka mongwaledi Jeiele le Maseya moetapele yo a bego a le ka tlase ga yona taelo ya Hanania yo mongwe wa bahlankadi ba kgosi." 
2Chronicles26:12 Palo ka moka ya dihlogo tsa dintlo tsa botatago banna ba bagale e be e le dikate tse pedi makgolotshela. 
2Chronicles26:13 Ka tlase ga bona go be go na le banna ba bagale ba dikate tse makgolo a mararo-supa, bao ba bego ba thusa kgosi kgahlanong le lenaba." 
2Chronicles26:14 Usia a ba lokisetsa dikotse ka moka tsa madira, le marumo, dihelemete, dipere, bora le marumo." 
2Chronicles26:15 A dira dientsene kua Jerusalema, tseo di hlamilwego ka batho ba bohwirihwiri, gore di be ditoreng le dibo, tsa go thunya mesebe le maswika a magolo. Leina la gagwe le phatlaletse kgole le kgole; gobane o ile a thuswa ka mo go makatsago go fihlela a tia." 
2Chronicles26:16 Eupsa ge a tiile, pelo ya gagwe ya phagamisetswa tshenyegong; ka gobane o ile a tshela Jehofa Modimo wa gagwe le a tsena tempeleng ya Jehofa go yo tshuma diorelo sebesong ya diorelo." 
2Chronicles26:17 Moprista Asaria a mo sala morago, a na le baperisita ba masome a mane ba Jehofa, bao e bego e le banna ba bagale." 
2Chronicles26:18 Ba ganetsa kgosi Usia ba re go yena: “Ga se ga gago Usia go tshuma diorelo go Jehofa, eupsa ga se ga baperisita barwa ba Arone bao ba kgethilwego go tshuma diorelo. Gobane ka motlodi wa molao; le gona e ka se be go tumisa Jehofa Modimo." 
2Chronicles26:19 Usia a galefa, a swere sebjana sa diorelo ka seatleng sa gagwe sa go tshuma diorelo; ge a be a galefetse baperisita, lepero la mo hlasela phatleng pele ga baperisita ka ntlong ya Morena, kgauswi le sebeso ya diorelo." 
2Chronicles26:20 Ge moperisita yo mogolo Asriase le baperisita ka moka ba mo lebelela, ba bona gore o na le lepero phatleng, le ba mo raka. Ee, le yena o ile a tloga ka pela, ka gobane Jehofa o be a mo hlabile." 
2Chronicles26:21 Kgosi Usia e be e le molepero go fihla letsatsing la lehu la gagwe, a dula ngwakong wa balepero. Jothame morwa wa gagwe e be e le molaodi wa ntlo ya kgosi, a ahlola batho ba naga." 
2Chronicles26:22 Ditiro tse dingwe ka moka tsa Usia, tsa mathomo le tsa mafelelo, moporofeta Jesaya morwa wa Amose o di ngwadile." 
2Chronicles26:22 Ditiro tse dingwe ka moka tsa Usia, tsa mathomo le tsa mafelelo, moporofeta Jesaya morwa wa Amose o di ngwadile." 
2Chronicles26:23 Ka gona Usia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka le botatagwe tshemong ya poloko yeo e bego e le ya dikgosi; gobane ba be ba re: “Ka molepero” le Jothame morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe.”" 
2Chronicles27:1 Jothame o be a na le mengwaga ye masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye lesometshela Jerusalema. Leina la mmagwe e be e le Jerusha morwedi wa Tsadoko." 
2Chronicles27:2 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Usia tatagwe a di dirilego; eupsa ga se a ka a tsena ka tempeleng ya Morena. Le gona batho ba sa na le boikakatsi." 
2Chronicles27:3 O ile a aga kgoro e phagamego ya ntlo ya Jehofa, a aga mo gontsi morakong wa Ofele." 
2Chronicles27:4 Go feta moo, o ile a aga metse dithabeng tsa Juda, le dithokgweng a aga dibo le ditora." 
2Chronicles27:5 A lwa gape le kgosi ya bana ba Amoni, a ba fenya. Le ngwaga woo bana ba Amoni ba mo nea ditalente tse lekgolo tsa silifera, le dikalo tse dikate tse lesome tsa korong le dikate tse lesome tsa garase." 
2Chronicles27:6 Ka gona Jothame a tiisa, ka gobane o be a lokiseditse ditsela tsa gagwe pele ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles27:7 Ditiro tse dingwe tsa Jothame le dintwa tsa gagwe ka moka le ditsela tsa gagwe di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele le tsa Juda. 
2Chronicles27:8 O be a na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e lesometshela." 
2Chronicles27:9 Jothame a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka motseng wa Dafita; Ahasi morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles28:1 Ahasi o be a e-na le nywaga e masomepedi ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e lesometshela; eupsa ga se a ka a dira se se lokilego mahlong a Jehofa, go swana le Dafita tatagwe." 
2Chronicles28:2 Gobane o be a sepela ditseleng tsa dikgosi tsa Baiseraele, a direla Babaali diswantsho tse di tolositswego." 
2Chronicles28:3 Go okatsa moo, o ile a fisa musi moeding wa morwa wa Hinomo le a fisa barwa ba gagwe mollong, go ya ka dilo tse di sisimisago tsa ditshaba tseo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Baiseraele." 
2Chronicles28:4 Ka moka a dira dihlabelo le go tshuma diorelo mafelong a phagamego, mebotong le ka tlase ga dihlare ka moka tse tala." 
2Chronicles28:5 Ka gona Jehofa Modimo wa gagwe a mo gafela diatleng tsa kgosi ya Siria; ba mo otla, ba thopa lesaba le legolo la bona, ba ba isa Damaseko. Le mo, a gafelwa diatleng tsa kgosi ya Baiseraele, yeo e ilego ya mo fenya ka polao ye kgolo." 
2Chronicles28:6 Gobane Peka morwa wa Remalia o ile a bolaya ba dikate tse lekgolo-masomepedi (120 000) kua Juda ka letsatsi le tee; ka gobane ba be ba tlogetse Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona. 
2Chronicles28:7 Tsigri, monna wa mogale wa Eferaime, a bolaya Maaseya morwa wa kgosi, le Aserikamo mmusisi wa ntlo le Elkana yo a bego a le kgauswi le kgosi." 
2Chronicles28:8 Bana ba Baiseraele ba thopa barwa le barwedi ba bana babo bona basadi ba 200 000, ba ba thopa dithebola tse dintsi, ba tlisa dithebola Samaria." 
2Chronicles28:9 Eupsa go ile gwa ba le moporofeta wa Jehofa yo a bitswago Ode; A ya go madira ao a bego a tlile Samaria, a re go bona: “Bonang, bogale bja Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena bo ile bja tuka go Juda, le o ba gafetse diatleng tsa lena, la ba bolaya ka pefelo e kgolo e fihla leratadimeng." 
2Chronicles28:10 Bjale le ikamiseditse go dula gare ga bana ba Juda le Jerusalema bakang sa makgoba le makgoba a lena. Eupsa ka mang gare ga lena yo a dirilego sebe malebana le Jehofa Modimo wa lena? 
2Chronicles28:11 Bjale ntheetse, o hlakodise mathopsa ao o a thopilego go bana beno, gobane bogale bjo bo soro bja Jehofa bo go wetse." 
2Chronicles28:12 Ka moka ba bangwe ba dikgosana tsa bana ba Eferaime, e lego Asaria morwa wa Johanne, Berekia morwa wa Meshimothe, le Jesikia morwa wa Shalume le Amasa morwa wa Hadalai, ba tsogela ntweng." 
2Chronicles28:13 A re go bona: “Le se ka la tlisa bagolegwa mo; gobane le ge re dirile sebe malebana le Jehofa, o rera go okatsa dibe tsa rena le dikarogo tsa rena; gobane molato wa rena ka o mogolo le go na le bogale bjo bo tukago go Baiseraele." 
2Chronicles28:14 Ka gona banna bao ba itlhamilego ba tlogela mathopsa le dithebola pele ga dikgosana le phuthego ka moka. 
2Chronicles28:15 Banna bao ba boletswego ka maina ba ema, ba tsea bagolegwa, ba apesa bohle bao ba bego ba sa apara gare ga bona, ba ba apara, ba ba apara dieta, ba ba fepa, ba ba nwa, ba ba tlotsa, Ba ba fodisa bohle ba ba fokolago bao ba ile ba ba rwala le di-diesel, ba ba tlisa. Ba ya go bana babo bona kua Jeriko, motse wa mepalema. Ka morago ga moo ba boela Samaria." 
2Chronicles28:16 Ka nako yeo Kgosi Ahasi a romela dikgosi tsa Asiria bakang sa thuso. 
2Chronicles28:17 Ba-Edomo ba be ba tlile gape, ba hlasela Juda, ba thopa mathopsa." 
2Chronicles28:18 Bafilisitia ba be ba hlasela naga ya dithota le ka borwa bja Juda le ba thopa Bethe-shemeshe le Ajalone le Gederothe le Sogo le metse ya yona le Timna le metse ya yona le Gimso le metse ya yona. 
2Chronicles28:19 Jehofa o kokobeditse Juda ka baka la Ahasi kgosi ya Baiseraele; ka gobane o hlobotse Juda diaparo tsa gagwe, a senyetsa Jehofa kudu." 
2Chronicles28:20 Tiligathe-pilesere kgosi ya Asiria a tla go yena, a mo gateletsa, eupsa a se mo matlafatse." 
2Chronicles28:21 Gobane Ahasi o ile a tsea karolo ntlong ya Jehofa le ntlong ya kgosi le dikgosana, a e nea kgosi ya Asiria, eupsa ga se a ka a mo thusa." 
2Chronicles28:22 Nakong ya tlalelo ya gagwe o ile a dula a senyetsa Jehofa ka mo go feteletsego; 
2Chronicles28:23 Gobane o ile a direla medimo ya Damaseko yeo e ilego ya mo hlasela, a re: “Ka ge medimo ya dikgosi tsa Siria e ba thusa, ka ka baka leo ka tla ba direla dihlabelo gore ba nthuse.” Eupsa e bile masetla-pelo go yena le go Baiseraele ka moka." 
2Chronicles28:24 Ahasi a kgobokatsa dibjana tsa ntlo ya Modimo wa thereso le a rema dibjana tsa ntlo ya Modimo wa thereso le a tswalela mejako ya ntlo ya Jehofa le go itirela disebeso go dikologa Jerusalema ka moka. 
2Chronicles28:25 Motseng o mongwe le o mongwe wa Juda a dira mafelo a phagamego a go tshuma medimo e mengwe diorelo, a galefisa Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles28:26 Ge e le ditaba tsa gagwe ka moka le ditsela tsa gagwe, pele go fihla mafelelong, di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Juda le tsa Baiseraele." 
2Chronicles28:27 Ahasi a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka motseng wa Jerusalema. Ba mo tlisa mabitleng a dikgosi tsa Baiseraele; Hiskia morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles29:1 Hiskia o thomile go busa ge a be a na le mengwaga ye 25, le a busa Jerusalema a nnosi mengwaga ye masomepedi seswai. Leina la mmagwe e be e le Abia morwedi wa Sagaria." 
2Chronicles29:2 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Dafita tatagwe a di dirilego." 
2Chronicles29:3 Ka ngwaga wa pele wa puso ya gagwe, kgweding ya pele, a bula mejako ya ntlo ya Jehofa, a e lokisa." 
2Chronicles29:4 A tlisa baperisita le Balefi, a ba kgobokatsa ka lapeng la ka bohlabela;" 
2Chronicles29:5 A re go bona: “Ntheetseng, lena Balefi, le ikgethetseng ntlo ya Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, le tlose ditshila tsa Sekgethwa.”" 
2Chronicles29:6 Gobane borakgolokhukhu ba rena ba ile ba tshela molao, ba dira tse mpe mahlong a Jehofa Modimo wa rena, ba mo lahla, ba furalela tabernakale ya Jehofa, ba furalela." 
2Chronicles29:7 Le gona, ba notlela mejako ya maboto le ba tima mabone, le ba se tshume diorelo goba ba direla Modimo wa Baiseraele dihlabelo tsa go fiswa Sekgethwa." 
2Chronicles29:8 Ka baka leo bogale bja Jehofa bo ile bja wela Juda le Jerusalema, le a ba gafela masetlapelong, a makala le a go sega, bjalo ka ge o bona ka mahlo a gago." 
2Chronicles29:9 Gobane bana babo rena ba bolailwe ka tshosa, barwa ba rena le barwedi ba rena le basadi ba rena ba thopsa ka baka la se." 
2Chronicles29:10 Bjale ka pelong ya ka go dira kgwerano le Jehofa Modimo wa Baiseraele, gore kgalefo ya gagwe e soro e re tloge." 
2Chronicles29:11 Barwa ba ka, le se ka la itlhoboga bjale, ka gobane Jehofa o le kgethile gore le eme pele ga gagwe gore le mo hlankale, le mo hlankale, le musi o tla hlatloga." 
2Chronicles29:12 Ka moka Balefi, Mahathe morwa wa Amasai le Joele morwa wa Asaria, barwa ba Bakohathe, ba ema. Go barwa ba Merari e be e le Kishi morwa wa Abdi le Asaria morwa wa Jehalelelele, e lego Bagershone; Joa morwa Tsima, le Edene morwa Joa;" 
2Chronicles29:12 Ka moka Balefi, Mahathe morwa wa Amasai le Joele morwa wa Asaria, barwa ba Bakohathe, ba ema. Go barwa ba Merari e be e le Kishi morwa wa Abdi le Asaria morwa wa Jehalelelele, e lego Bagershone; Joa morwa Tsima, le Edene morwa Joa;" 
2Chronicles29:13 go barwa ba Elishafane; Tsimiri le Jehiele; le barwa ba Asafa; Sagaria le Matania: 
2Chronicles29:14 go barwa ba Hemane; Jehiele le Shimei; le barwa ba Jeduthune; Shemaya le Usiele. 
2Chronicles29:15 Ba kgobokatsa bana babo bona, ba ba kgethagatsa, ba tla go ya ka taelo ya kgosi ka mantsu a Jehofa, go tlo hlwekisa ntlo ya Jehofa." 
2Chronicles29:16 Baperisita ba tsena ka ntlong ya Jehofa go e hlwekisa, ba tlisa ditshila ka moka tseo ba di hweditsego tempeleng ya Jehofa ka lapeng la ntlo ya Jehofa. Balefi ba ba isa ka ntle ga Moedi wa Kidirone." 
2Chronicles29:17 Bjale ba thoma go kgethagatsa ka letsatsi la pele la kgwedi ya pele, le ka letsatsi la botshelela la kgwedi ba tla kopanong ya Jehofa; ba kgethagatsa ntlo ya Jehofa matsatsi a seswai; ba fetsa ka letsatsi la lesomeseswai la kgwedi ya pele." 
2Chronicles29:18 Ka moka ba tsena go kgosi Hesekia ba re: “Re hlwekisitse ntlo ka moka ya Jehofa le sebeso ya dihlabelo tsa go fiswa, le dibjana tsa yona ka moka, le tafola ya dinkgwa tsa pontsho le dibjana ka moka tsa yona.”" 
2Chronicles29:19 Go feta moo, dibjana ka moka tseo kgosi Ahasi a di lahlilego ka baka la puso ya gagwe ka baka la molao wa gagwe, re di lokiseditse le go di kgethagatsa, le di bona di le pele ga sebeso ya Jehofa." 
2Chronicles29:20 Ka moka kgosi Hiskia a tsoga e sa le ka pela, a kgobokatsa dikgosana tsa motse, a rotogela ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles29:21 Ba tlisa dipoo tse supago le dikgapa tse supago le dikwanyana tse supago tse tona le maeba a supago e le sebego sa sebe bakang sa mmuso le bakang sa sekgethwa le bakang sa Juda. A laela baprista barwa ba Arone gore ba ba bolaye sebesong ya Morena. 
2Chronicles29:22 Ba bolaya dipoo, baperisita ba amogela madi ao, ba a gasa sebesong; ka mo go swanago, ka morago ga ge ba hlabile dikgapa, ba gasa madi sebesong; ba hlaba dikwanyana, ba gasa madi sebesong. Sebeso ya yona." 
2Chronicles29:23 Ba tlisa digwagwa pele ga kgosi le phuthego; ba bea diatla tsa bona godimo ga bona. 
2Chronicles29:24 Baprista ba ba bolaya, ba dira poelano le madi a bona sebesong, gore ba direle Baiseraele ka moka poelano; gobane kgosi e be e laetse gore dibego tsa go fiswa le tsa sebe di direlwe Baiseraele ka moka." 
2Chronicles29:25 A bea Balefi ka ntlong ya Jehofa ba swere disimba, ka dikosa le diharepa, go ya ka taelo ya Dafita le ya Gade mmoni wa kgosi le moporofeta Nathane. Gobane go bile bjalo ka taelo ya Jehofa ka taelo ya gagwe." 
2Chronicles29:26 Balefi ba ema ba swere diletso tsa Dafita, baperisita ba swere diphalafala." 
2Chronicles29:27 Ka moka Hiskia a laela gore go dirwe sehlabelo sa go fiswa sebesong. Ge sehlabelo sa go fiswa se thoma, kopelo ya Jehofa e ile ya thoma ka diphalafala le diletso tsa mmino tseo Dafita kgosi ya Baiseraele a di rulagantsego." 
2Chronicles29:28 Phuthego ka moka ya khunamela, diopedi tsa opela, baletsi ba diphalafala ba letsa; tse ka moka di tswela pele go fihlela sehlabelo sa go fiswa se fedile." 
2Chronicles29:29 Ge ba feditse dibego, kgosi le bohle bao ba bego ba na le yona ba khunama ba khunamela." 
2Chronicles29:30 Go feta moo, Kgosi Hiskia le dikgosana ba be ba laetse Balefi gore ba opele Jehofa ka mantsu a Dafita le a Asafa mmoni. Ba opela dikosa tsa theto ka lethabo, ba khunama dihlogo tsa bona le ba rapela." 
2Chronicles29:31 Ka moka Hiskia a araba a re: “Ikgethele Jehofa gona bjale; Phuthego ya tlisa dihlabelo le dihlabelo tsa ditebogo; bohle bao dipelo tsa bona di bego di ba hlohleletsa, ba neela dihlabelo tsa go fiswa." 
2Chronicles29:32 Palo ya dihlabelo tsa go fiswa tseo phuthego e di tlisitsego e be e le dipoo tse masomeseswai, dikgapa tse lekgolo le dikwanyana tse makgolo a mabedi. Tse ka moka e be e le sehlabelo sa go fiswa go Morena." 
2Chronicles29:33 Dilo tse di kgethilwego e be e le dikgomo tse makgolo a tshela le dinku tse dikate tse tharo. 
2Chronicles29:34 Eupsa baperisita ba be ba fokola kudu gore ba ka lahlela dihlabelo ka moka tsa go fiswa fase; ka fao bana babo bona Balefi ba ba thusa, go fihlela modiro o fedile, le go fihlela baperisita ba ikgethagatsa; gobane Balefi ba be ba rata go ikana go feta baperisita." 
2Chronicles29:35 Le gona, dihlabelo tsa go fiswa e be e le tse dintsi, gotee le mafura a dihlabelo tsa tebogo le dihlabelo tsa dino bakang sa sehlabelo se sengwe le se sengwe sa go fiswa. Ka tsela yeo modiro wa ntlo ya Jehofa o ile wa laelwa." 
2Chronicles29:36 Hiskia le setshaba ka moka ba thaba ka ge Modimo a lokisitse setshaba. 
2Chronicles30:1 Hesekia a romela lentsu go Baiseraele ka moka le Juda, a ngwalela Eferaime le Manase mangwalo a gore ba tle ntlong ya Jehofa kua Jerusalema, ba tlo direla Jehofa Modimo wa Baiseraele monyanya wa Paseka." 
2Chronicles30:2 Gobane kgosi le bakgomana ba yona le phuthego ka moka ya Jerusalema e be e rerile gore ba dire Paseka kgweding ya bobedi. 
2Chronicles30:3 Gobane ba be ba sa kgone go e boloka ka nako yeo, ka gobane baperisita ba be ba se ba ikgethagatsa ka mo go lekanego, le setshaba se be se se sa kgobokana Jerusalema." 
2Chronicles30:4 Taba yeo ya kgahlisa kgosi le phuthego ka moka. 
2Chronicles30:5 Ka gona ba tsebatsa Baiseraele ka moka go tloga Beresheba go fihla Dani, gore ba tle ba dire Paseka ya Jehofa Modimo wa Baiseraele kua Jerusalema. Ngwadilwe." 
2Chronicles30:6 Bakgomana ba ngwalela mangwalo a kgosi le dikgosana tsa yona Baiseraele ka moka le Juda go ya ka taelo ya kgosi, ba re: “Lena bana ba Baiseraele, boelang go Jehofa Modimo wa Aborahama le wa Isaka le wa Baiseraele ka tla tlisa.” Busa masaledi a gago ao a phonyokgilego dikgosi tsa Asiria." 
2Chronicles30:7 O se ka wa swana le borakgolokhukhu ba lena le bana babo lena bao ba ilego ba tshela Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona, yo a ba gafetsego lesope go etsa ge o dirile." 
2Chronicles30:8 Bjale le se ka la thatafala go etsa borakgolokhukhu ba lena, eupsa ikokobetseng pele ga Jehofa, le tsene sekgethweng sa gagwe seo a se kgethagaditswego ka mo go sa felego, le le hlankale Jehofa Modimo wa lena, gore kgalefo ya gagwe e soro e go tloge." 
2Chronicles30:9 Gobane ge o ka boela go Jehofa, bana beno le barwa ba gago ba tla kwela bohloko bao ba ba thopsago, e le gore ba boele nageng ye; gobane Jehofa Modimo wa gago o na le kgaugelo le mogau, o tla go lahla ge o ka boela go yena." 
2Chronicles30:10 Ka gona dipalo di ile tsa feta go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe nageng ya Eferaime le Manase go fihla Sebulone, eupsa ba ba sega ka go ba nyatsa, ba ba kwera." 
2Chronicles30:11 Lega go le bjalo, batho ba Ashere le Manase le Sebulone ba ikokobetsa, ba tla Jerusalema." 
2Chronicles30:12 Le gona kua Juda seatla sa Modimo se be se swanetse go ba nea pelo e tee gore ba phethe taelo ya kgosi le ya dikgosana ka lentsu la Jehofa. 
2Chronicles30:13 Batho ba bantsi ba kgobokana kua Jerusalema go dira monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago ka kgwedi ya bobedi, e lego phuthego e kgolo kudu." 
2Chronicles30:14 Ba tsoga ba tsea disebeso tseo di bego di le Jerusalema, ba tsea disebeso ka moka tsa diorelo ba di lahlela moeding wa Kidrone." 
2Chronicles30:15 Ge ba kateka Paseka ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya bobedi, baperisita le Balefi ba hlabja ka dihlong, ba ikgethagatsa le ba tlisa dihlabelo tsa go fiswa ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles30:16 Ba dula ba eme lefelong la bona go ya ka mokgwa wa bona, go ya ka molao wa Moše monna wa Modimo wa thereso;" 
2Chronicles30:17 Gobane go be go na le ba bantsi ka phuthegong bao ba bego ba sa kgethagatswa; ka fao Balefi ba be ba holofetse go bohle bao ba bego ba sa hlweka, go kgethagatsa Paseka go Jehofa." 
2Chronicles30:18 Gobane lesaba la setshaba, e lego ba bantsi ba Eferaime le ba Manase, ba Isakara le ba Sebulone, ba be ba se ba itlhwekisa, le ge go le bjalo ba ile ba ja Paseka ka tsela e nngwe go feta yeo e ngwadilwego. Eupsa Hesekia a ba rapelela, a re: “Wena kgosi e botse, lebalela setshaba.”" 
2Chronicles30:19 Yo a lokiseletsago pelo ya gagwe go tsoma Modimo Jehofa, Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe, le ge a se a hlwekiswa go ya ka tlhwekiso ya Sekgethwa." 
2Chronicles30:20 Jehofa o ile a theetsa Hiskia le a fodisa batho. 
2Chronicles30:21 Bana ba Baiseraele bao ba bego ba le gona Jerusalema ba bina monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago ka matsatsi a supago ka lethabo le legolo; 
2Chronicles30:22 Hiskia a bolela ka boikatlo le Balefi ka moka bao ba bego ba ruta tsebo e botse ya Jehofa. Ba ja monyanya matsatsi a supago, ba dira dihlabelo tsa kabo, ba ipobola go Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles30:23 Seboka ka moka sa rera gore se boloka matsatsi a mangwe a supago, le sa dula matsatsi a mangwe a supago ka lethabo." 
2Chronicles30:24 Gobane Hiskia kgosi ya Juda o ile a nea phuthego dipoo tse sekate le dinku tse dikate tse supago; bakgomana ba nea phuthego dipoo tse sekate le dinku tse dikate tse lesome; 
2Chronicles30:25 Phuthego ka moka ya Juda, le baperisita le Balefi, le phuthego ka moka yeo e tswago Baiseraele, le basele bao ba tswago nageng ya Baiseraele le bao ba dulago Juda, ba thaba." 
2Chronicles30:26 Ka gona Jerusalema ya ba le lethabo le legolo, ka gobane ga e sa le go tloga mehleng ya Salomo morwa wa Dafita kgosi ya Baiseraele go be go se na le lethabo le le swanago le lona kua Jerusalema." 
2Chronicles30:27 Ka moka baperisita Balefi ba tsoga ba segofatsa setshaba, le lentsu la bona la kwewa, thapelo ya bona ya rotogela bodulo bja gagwe bjo bokgethwa legodimong." 
2Chronicles31:1 Ge tse ka moka di dirilwe, Baiseraele ka moka bao ba bego ba le moo ba ile ba ya metseng ya Juda, ba phusola medingwana, ba rema dihlare, ba phusola mafelo a phagamego le disebeso gohle Juda ka moka le Babenjamine le naga ya Eferaime le Manase. Gape, go fihlela ba ba roga ka moka. Ka gona Baisraele ka moka ba boela metseng ya bona." 
2Chronicles31:2 Hiskia a kgetha dihlopha tsa baperisita le tsa Balefi, yo mongwe le yo mongwe go ya ka tirelo ya gagwe, bakang sa dihlabelo tsa go fiswa le tsa ditebogo, bakang sa tirelo le bakang sa theto le ditebogo mejakong ya Ditente tsa Bobedi. Modimo." 
2Chronicles31:3 Le gona, go tswa dithotong tsa kgosi bakang sa dihlabelo tsa go fiswa, dihlabelo tsa go fiswa tsa mesong le tsa mantsiboa, le dihlabelo tsa go fiswa tsa disabatha, tsa dikgwedi tse mpsha le tsa menyanya yeo e beilwego, go ya ka molao wa Jehofa." 
2Chronicles31:4 Go feta moo, a laela batho bao ba dulago Jerusalema gore ba nee kabelo ya baperisita le Balefi, e le gore ba kgothatsege molaong wa Jehofa." 
2Chronicles31:5 Gateetee ge taelo yeo e fihla, bana ba Baiseraele ba neela ka bontsi bja dithakangwaga tsa mabele, beine, mafura, le todi ya dinose le tsa dimela ka moka tsa naga. Karolo ya lesome ya dilo tsohle e ile ya ba tlisetsa tse ntsi." 
2Chronicles31:6 Mabapi le bana ba Baiseraele le ba Juda bao ba bego ba dula metseng ya Juda, ba tlisa karolo ya lesome ya dikgomo le dinku, le karolo ya lesome ya dilo tse kgethwa tseo di kgethetswego Jehofa Modimo wa bona, ba di bea ka mekgobo." 
2Chronicles31:7 Ka kgwedi ya boraro ba thoma go thea motheo wa mekgobo, le ka kgwedi ya bosupa ba e fetsa." 
2Chronicles31:8 Ge Hiskia le bakgomana ba fihla, Jehofa le setshaba sa gagwe sa Baiseraele ba bona mekgobo yeo;" 
2Chronicles31:9 Ka moka Hiskia a botsisa baperisita le Balefi mabapi le mekgobo yeo. 
2Chronicles31:10 Asaria moperisita yo mogolo wa ntlo ya Tsadoko a mo fetola a re: “Ga e sa le go tloga ge setshaba se thoma go tlisa dihlabelo ka ntlong ya Jehofa, re jele re nwele le bjale re tlogile, ka gobane Jehofa o sepetse.” A segofatsa ntlo; batho. Le seo se setsego ka lebenkale le le legolo." 
2Chronicles31:11 Ge a re’alo Hesekia a laela gore go lokisetswe diphaposi ka ntlong ya Jehofa; le ba itokisetsa. 
2Chronicles31:12 A tlisa dihlabelo le karolo ya lesome le dihlabelo tse kgethwa ka potego; Konania wa Molefi o be a ba okametse, le Shimei ngwanabo." 
2Chronicles31:13 Jehiele, Asasia, Nahathe, Asahele, Jerimothe, Jotsabade, Eliele, Ismagia, Mahathe le Benaya ba be ba laolwa ka Kgosi Hiskia le Asaria hlogo ya ntlo ya Modimo, ka tlase ga tlhahlo ya Konania le Shimei ngwanabo." 
2Chronicles31:14 Kora morwa wa Imna wa Molefi, moleti wa kgoro ka bohlabela, o be a okametse dihlabelo tsa Modimo ka boikgethelo, go neela dibego tsa Jehofa le tse kgethwa-kgethwa." 
2Chronicles31:15 Go be go na le Edene, Miniamine, Jeshua, Shemaia, Amaria le Shekania, metseng ya baperisita, gotee le ditiro tsa bona tse di beilwego gore ba kgethe bana babo bona, go ba bagolo le ba banyenyane." 
2Chronicles31:16 Ka ntle le banna ba moloko wa bona, ba nywaga e meraro go ya godimo, yo mongwe le yo mongwe yo a tsenago ka ntlong ya Jehofa bakang sa tirelo ya gagwe ya letsatsi le letsatsi, ba be ba latela;" 
2Chronicles31:17 Go ngwadiswa ga lesika ga baperisita go ya ka malapa a bona le Balefi go tloga ka nywaga e 20 go ya godimo, tirelong ya bona go ya ka dihlopha tsa bona;" 
2Chronicles31:18 Lokaletsa bana ba bona ka moka, basadi ba bona, le barwa le barwedi ba bona ka phuthegong ka moka; gobane ba be ba ineetse tirelong ya bona e kgethwa." 
2Chronicles31:19 Gape go barwa ba Arone, baperisita ba mafulong a metse ya bona, motseng o mongwe le o mongwe, banna bao ba kgethilwego ka maina, gore ba nee kabelo go monna yo mongwe le yo mongwe gare ga baperisita le bohle bao ba bego ba hwetsagala. E be e balwa gare ga Balefi go ya ka malapa a bona." 
2Chronicles31:20 Ka tsela yeo Hiskia a dirilego Juda ka moka, a dira tse dibotse le tse di lokilego le tsa thereso pele ga Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles31:21 Mosomong wo mongwe le wo mongwe wo a o thomilego tirelong ya ntlo ya Modimo, le molaong le ditaelong, go tsoma Modimo wa gagwe, o ile a o dira ka pelo ya gagwe ka moka, le a atlega." 
2Chronicles32:1 Ka morago ga dilo tse, ge ba matlafaditswe, Sanheribe kgosi ya Asiria a tla, a tsena Juda, a hloma mesasa kgahlanong le metse yeo e ageleditswego ka legora, le a nagana gore a ikhwetse." 
2Chronicles32:2 Ge Hiskia a bona gore Sanheribe o tlile le gore o ikamiseditse go hlasela Jerusalema. 
2Chronicles32:3 A rera le bakgomana ba gagwe le bagale ba gagwe gore ba thibele metsi a didiba tseo di bego di le ka ntle ga motse. 
2Chronicles32:4 Ka gona gwa kgobokana batho ba bantsi, ba thibela didiba ka moka le moela wo o phatsago gare ga naga, ba re: “Ka ka baka la’ng dikgosi tsa Asiria di tla tla tsa hwetsa metsi a mantsi?”" 
2Chronicles32:5 A aga morako ka moka wo o bego o phusotswe, a o phagamisetsa ditora le morako o mongwe, a aga Milo Motseng wa Dafita, a dira mesebe le dikotse ka bontsi." 
2Chronicles32:6 A bea banna ba ntwa godimo ga setshaba, a ba kgobokatsa go yena setarateng sa kgoro, a bolela le bona ka boikatlo a re:" 
2Chronicles32:7 Tia o be le sebete, o se ka wa boifa goba wa tshoga ka baka la kgosi ya Asiria goba ka baka la lesaba ka moka leo le nago le yona, gobane go na le rena ba bantsi go feta bao ba nago le yena." 
2Chronicles32:8 Go na le letsogo la nama ka go yena; eupsa Jehofa ka Modimo wa rena go re thusa, le go lwa dintwa tsa rena. Setshaba sa ikhutsa ka mantsu a Hesekia kgosi ya Juda." 
2Chronicles32:9 Ka morago ga moo Sanheribe kgosi ya Asiria a roma bahlanka ba gagwe Jerusalema (eupsa e be e dikanetsa Lakishi le madira a yona ka moka) go Hesekia kgosi ya Juda le Bajuda ka moka bao ba bego ba le Jerusalema, ba re." 
2Chronicles32:10 Kgosi Sanheribe wa Asiria o itse: “Kholofelo ya gago ka’ng ge o dutse o dikanetsa Jerusalema? 
2Chronicles32:11 Na Hiskia ga a go kgodisetse gore o ineele lehung ka tlala le ka lenyora, a re: ‘Jehofa Modimo wa rena o tla re hlakodisa diatleng tsa kgosi ya Asiria’?" 
2Chronicles32:12 A re: “Hiskia a ka se tlose mafelo a gagwe a phagamego le disebeso tsa gagwe, eupsa o laetse Juda le Jerusalema, a re: “Le tla khunamela pele ga sebeso e tee le le tshume diorelo godimo ga yona.”" 
2Chronicles32:13 Na ga le tsebe seo nna le borakgolokhukhu re se dirilego merafo ka moka ya dinaga? Na medimo ya ditshaba tsa dinaga tseo e ile ya kgona go hlakodisa dinaga tsa yona diatleng tsa ka? 
2Chronicles32:14 Ka mang gare ga medimo ka moka ya ditshaba tseo e bego e roga borakgolokhukhu ba ka yo a bego a ka hlakodisa setshaba sa gagwe seatleng sa ka, gore Modimo wa gago a go hlakodise seatleng sa ka?" 
2Chronicles32:15 Le bjale, o se ka wa dumelela Hiskia a go fora le go go kgodisa ka tsela ye, le o se ka wa mo dumela le bjale; gobane ga go modimo wa setshaba goba mmuso le ge e le ofe yo a ilego a kgona go hlakodisa setshaba sa gagwe diatleng tsa ka le diatleng tsa borakgolokhukhu ba bona. Na Modimo wa gago a ka se go hlakodise diatleng tsa ka?" 
2Chronicles32:16 Bahlanka ba gagwe ba ile ba tswela pele ba bolela kgahlanong le Jehofa Modimo le mohlanka wa gagwe Hiskia. 
2Chronicles32:17 Le gona, o ile a ngwala mangwalo malebana le Jehofa Modimo wa Baiseraele le kgahlanong le yena, a re: Go etsa ge medimo ya ditshaba tsa dinaga tsa dinaga e kgonne go pholosa batho ba yona diatleng tsa ka, Modimo wa Hiskia a ka se pholose. Batho ba gagwe. Go tswa seatleng sa ka." 
2Chronicles32:18 Ka moka ba goeletsa ka lentsu le legolo polelong ya Bajuda go batho ba Jerusalema bao ba bego ba le morakong, gore ba ba tshose le go ba tshwenya; gore ba kgone go thopa motse." 
2Chronicles32:19 Ba bolela kgahlanong le Modimo wa Jerusalema, bjalo ka ge ba bolela kgahlanong le medimo ya ditshaba tsa lefatshe, yeo e bego e le modiro wa diatla tsa motho." 
2Chronicles32:20 Kgosi Hiskia le moporofeta Jesaya morwa wa Amosi ba rapela le go lopa magodimong. 
2Chronicles32:20 Kgosi Hiskia le moporofeta Jesaya morwa wa Amosi ba rapela le go lopa magodimong. 
2Chronicles32:21 Jehofa a roma morongwa yo a ilego a fedisa bagale ka moka ba bagale le baetapele le balaodi ba mesaseng ya kgosi ya Asiria. Ka gona a boela nageng ya gabo a hlabja ka dihlong. Ge a fihla ka ntlong ya modimo wa gagwe, bao ba tswago malaneng a gagwe ba mmolaya moo ka tshosa." 
2Chronicles32:22 Ka gona Jehofa a pholosa Hiskia le badudi ba Jerusalema diatleng tsa Sanheribe kgosi ya Asiria le diatleng tsa ba bangwe ka moka, a ba hlahla ka mahlakoreng ka moka." 
2Chronicles32:23 Ba bantsi ba tlisetsa Jehofa dimpho Jerusalema le dimpho go Hesekia kgosi ya Juda, moo e lego gore go tloga bjale go ya pele a godiswa mahlong a ditshaba ka moka." 
2Chronicles32:24 Mehleng yeo Hiskia a babja go fihla lehung, a rapela Jehofa; a bolela le yena, a mo fa seka." 
2Chronicles32:25 Eupsa Hesekia ga se a ka a busa a lefa go ya ka mohola wo a mo dirilwego. Gobane pelo ya gagwe e be e phagamisitswe; ka baka leo bogale bja gagwe bja mo tuka, le Juda le Jerusalema." 
2Chronicles32:26 Lega go le bjalo, Hiskia o ile a ikokobetsa ka baka la boikgogomoso bja pelo ya gagwe, yena le badudi ba Jerusalema, mo e lego gore bogale bja Jehofa bo se ka bja ba wela mehleng ya Hesekia." 
2Chronicles32:27 Hesekia o be a e-na le mahumo a mantsi kudu le kgodiso, a itirela matlotlo a silifera, gauta, maswika a bohlokwa, le dinoko, dikotse, le maswika a bohlokwa ka moka." 
2Chronicles32:28 Mafelo a polokalo ya mabele, beine le mafura; le dihlaga tsa diphoofolo tse di fapafapanego, le masaka a dikgomo." 
2Chronicles32:29 Go feta moo, a mo nea metse le dithoto tsa mehlape le dikgomo ka bontsi, ka gobane Modimo o be a mo neile dithoto tse dintsi." 
2Chronicles32:30 Yena Hiskia yena o ile a thibela moela wa metsi wa Gihone, a o theosetsa thwii ka thoko ya bodikala ya motse wa Dafita. Hiskia a atlega medirong ya gagwe ka moka." 
2Chronicles32:31 Eupsa ka ge batseta ba dikgosana tsa Babele, bao ba ilego ba romela batho go yena go yo botsisa ka mohlolo wo o dirilwego nageng yeo, Modimo o ile a mo tlogela gore a mo leka, gore a tsebe tsohle tseo di bego di le pelong ya gagwe." 
2Chronicles32:32 Bjale ditaba tse dingwe tsa Hiskia le botho bja gagwe, di ngwadilwe ka pukung ya moporofeta Jesaya, morwa wa Amose le ka pukung ya dikgosi tsa Juda le tsa Baiseraele." 
2Chronicles32:32 Bjale ditaba tse dingwe tsa Hiskia le botho bja gagwe, di ngwadilwe ka pukung ya moporofeta Jesaya, morwa wa Amose le ka pukung ya dikgosi tsa Juda le tsa Baiseraele." 
2Chronicles32:33 Hiskia a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka ka mabitleng a barwa ba Dafita. Bajuda ka moka le badudi ba Jerusalema ba mo hlompha ge a ehwa. Manase morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles33:1 Manase o be a na le mengwaga ye lesomepedi ge a thoma go busa, a busa mengwaga ye masomehlano-hlano Jerusalema." 
2Chronicles33:2 Eupsa o ile a dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka dilo tse di sisimisago tsa ditshaba tseo Jehofa a di rakago pele ga bana ba Baiseraele." 
2Chronicles33:3 Gobane o ile a aga gape mafelo a phagamego ao Hiskia tatagwe a a senyeditsego, a direla Babaali disebeso, a direla dihlasana, a khunamela madira ka moka a legodimo." 
2Chronicles33:4 A aga disebeso ka ntlong ya Jehofa, yeo Jehofa a boletsego ka yona gore: “Leina la ka le tla ba Jerusalema go isa mehleng ya neng le neng.”" 
2Chronicles33:5 A agela madira ka moka a magodimo disebeso ka mabaleng a mabedi a ntlo ya Jehofa. 
2Chronicles33:6 A fetisa barwa ba gagwe mollong moeding wa morwa wa Hinomo; gape o be a boloka nako, a dira boloi, a dira maleatlana, a dirisana le meoya le baloi; a dira tse mpe mahlong a Jehofa, a mo galefisa." 
2Chronicles33:7 A hloma seswantsho se se betlilwego seo a se dirilego ka ntlong ya Modimo, seo Modimo a se boletsego ka Dafita le ka Salomo morwa wa gagwe: “Mo ntlong ye le Jerusalema, yeo ka e kgethilego go feta meloko ka moka ya Baiseraele. Ka tla tiisa leina la ka go ya go ile." 
2Chronicles33:8 Le gona nka se tlose maoto a Baiseraele nageng yeo ka e filego borakgolokhukhu ba lena; gore ba hlokomele go dira ka mo ka ba laetsego ka gona, go ya ka molao ka moka, le ditaelo ka moka, le dikahlolo tsa Moše." 
2Chronicles33:9 Manase a fedisa Juda le badudi ba Jerusalema, a dira tse mpe go feta ditshaba tseo Jehofa a di feditsego pele ga bana ba Baiseraele." 
2Chronicles33:10 Jehofa o ile a bolela le Manase le batho ba gagwe, eupsa ba se theetse." 
2Chronicles33:11 Ka gona Jehofa a ba tlisa balaodi ba madira a kgosi ya Asiria, bao ba ilego ba tsea Manase gare ga meetlwa, ba mo tlema ka ditlemo, ba mo isa Babele." 
2Chronicles33:12 Ge a le tlalelong, a lopa Jehofa Modimo wa gagwe, a ikokobetsa kudu pele ga Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe." 
2Chronicles33:13 A mo rapela, a mo lopa, a kwa kgopelo ya gagwe, a mo busetsa Jerusalema mmusong wa gagwe. Ka moka Manase a tseba gore Morena ka Modimo." 
2Chronicles33:14 Ka morago ga moo a aga morako ka ntle ga Motse wa Dafita, ka thoko ya bodikala ya Gihone moeding, go fihla Kgorong ya Dihlapi, go dikologa Ofele, le a e phagamisetsa lefelong le le phagamego kudu. Metseng ka moka e sireleditswego ya Juda." 
2Chronicles33:15 A tlosa medimo e sele le modingwana wa diswantsho ka ntlong ya Jehofa le diorelo ka moka tseo a di agilego thabeng ya ntlo ya Jehofa le Jerusalema, a di lahlela motseng." 
2Chronicles33:16 A lokisa sebeso ya Jehofa, a neela dihlabelo le dihlabelo tsa tebogo godimo ga yona, a laela Juda gore e hlankale Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
2Chronicles33:17 Lega go le bjalo setshaba se be se sa dutse se direla Jehofa Modimo wa sona dihlabelo mafelong a phagamego. 
2Chronicles33:18 Ditiro tse dingwe ka moka tsa Manase le thapelo ya gagwe go Modimo wa gagwe le mantsu a baboni bao ba boletsego le yena ka leina la Jehofa Modimo wa Baiseraele, di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele." 
2Chronicles33:19 Le thapelo ya gagwe le kamoo Modimo a kwelwego go yena, le sebe sa gagwe ka moka le dikarogo tsa gagwe le mafelo ao a agilego mafelo a phagamego le go bjala dithokgwa tse kgethwa le diswantsho tse di betlilwego pele a ikokobetsa; bona, e ngwadilwe gare ga kahlolo ya baboni." 
2Chronicles33:20 Ka gona Manase a robala le borakgolokhukhu ba gagwe, ba mmoloka ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles33:21 Amoni o be a na le nywaga e masomepedi-pedi ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e mebedi." 
2Chronicles33:22 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go etsa ge Manase tatagwe a dirile. Amone a direla diswantsho ka moka tse di betlilwego tseo Manase tatagwe a di dirilego le go di hlankala;" 
2Chronicles33:23 Ga se a ka a ikokobetsa pele ga Jehofa go etsa ge Manase tatagwe a ikokobeditse. Eupsa Amone a tswela pele a pshatlaganywa. 
2Chronicles33:24 Bahlanka ba gagwe ba mo loga maanomabe, ba mmolaya ka ntlong ya gagwe." 
2Chronicles33:25 Batho ba naga ba bolaya bohle bao ba bego ba loga maanomabe malebana le kgosi Amone; batho ba naga ba bea Josia morwa wa gagwe kgosi legatong la gagwe. 
2Chronicles34:1 Josia o be a na le mengwaga ye senyane ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye masometharo-tee kua Jerusalema." 
2Chronicles34:2 A dira tse di lokilego mahlong a Jehofa, a sepela tseleng ka moka ya Dafita tatagwe, a se fapoge ka letsogong le letona goba la nngele." 
2Chronicles34:3 Gobane ngwageng wa botshelela wa puso ya gagwe ge e be e sa le yo monyenyane, o ile a thoma go tsoma Modimo wa Dafita tatagwe. Ka ngwaga wa lesomepedi a thoma go hlwekisa Juda le Jerusalema mafelong a phagamego, le dithokgweng, le diswantsho tse di betlilwego le diswantsho tse di tolositswego." 
2Chronicles34:4 Ba phusola disebeso tsa Baali pele ga gagwe; le diswantsho tse di betlilwego a di thuba; le dikutu tse kgethwa le diswantsho tse di betlilwego le diswantsho tse di betlilwego o ile a di thuba diripana le a di gasa mabitleng a bao ba di dirilego dihlabelo. 
2Chronicles34:5 A fisa marapo a baperisita disebeso tsa bona, a hlwekisa Juda le Jerusalema." 
2Chronicles34:6 A dira bjalo metseng ya Manase, le Eferaime, le Simeone, go fihla Nafutali, le mellwane ya yona." 
2Chronicles34:7 Ka morago ga ge a phusotse disebeso le dikota tse kgethwa, a sila diswantsho tse di betlilwego gore e be lerole le a rema medingwana ka moka nageng ka moka ya Baiseraele, o ile a boela Jerusalema." 
2Chronicles34:8 Ka ngwaga wa lesomeseswai le wa bobedi wa puso ya gagwe, ka morago ga ge a hlwekisitse naga le ntlo, a roma Safane morwa wa Asalia le Maaseya mmusisi wa motse le Joa morwa wa Joahase mmusisi. Go dikologa motse. Ntlo ya Morena Modimo wa gagwe." 
2Chronicles34:9 Ba tla go Hilikia moperisita yo mogolo, ba mo gafela tshelete yeo e tlisitswego ka ntlong ya Modimo, yeo Balefi baleti ba dikgoro ba e kgobokaditsego go Manase le Eferaime, le masaledi ka moka a Baiseraele le bohle bao ba bego ba le gona ka ntlong ya Modimo Modimo. Juda le Benjamine; ba boela Jerusalema." 
2Chronicles34:10 Ba e nea basomi bao ba bego ba okametse ntlo ya Jehofa, ba e nea basomi bao ba bego ba dira modiro ka ntlong ya Jehofa, gore ba lokise le go lokisa ntlo." 
2Chronicles34:11 Ba e nea ditsebi tsa diatla le baagi gore ba reka maswika ao a betlilwego le dikota tsa go lokisa dintlo tseo dikgosi tsa Juda di di sentsego. 
2Chronicles34:12 Banna bao ba be ba dira mediro ya bona ka potego; Balebeledi ba bona e be e le Jahathe le Obatya, Balefi ba barwa ba Merari; Sagaria le Meshulame, barwa ba Bahethe, ba ba ruta; Balefi ba bangwe ka moka ba be ba na le bokgoni bja go opela." 
2Chronicles34:13 Ba be ba okametse barwadi ba merwalo e bile e le balebeledi ba bohle bao ba bego ba dira modiro le ge e le ofe; Gare ga Balefi go be go na le bamangwalo, le bahlankadi le baleti ba dikgoro." 
2Chronicles34:14 Ge ba ntsha tshelete yeo e tlisitswego ka ntlong ya Jehofa, moperisita Hilikia a hwetsa puku ya molao wa Jehofa yeo e neilwego ka Moše." 
2Chronicles34:15 Hilikia a fetola a re go Safane mongwaledi: “Ka hweditse puku ya molao ka ntlong ya Jehofa.” Hilikia o ile a nea Safane puku yeo. 
2Chronicles34:16 Safane a isa puku yeo go kgosi, a busetsa kgosi lentsu, a re: “Tsohle tseo di bego di gafetswe bahlanka ba gago di a di dira.”" 
2Chronicles34:17 Ba kgobokatsa tshelete yeo e hweditswego ka ntlong ya Jehofa, ba e gafela diatleng tsa balebeledi le diatleng tsa basomi." 
2Chronicles34:18 Safane mongwaledi a botsa kgosi a re: “Moprista Hilikia o nneile puku.” Safane a e bala pele ga kgosi. 
2Chronicles34:19 Ya re ge kgosi e kwele mantsu a molao, ya gagola diaparo tsa yona." 
2Chronicles34:20 Kgosi ya laela Hilikia, Ahikama morwa wa Safane, Abdone morwa wa Mika, Safane mongwaledi le Asaya mohlanka wa kgosi." 
2Chronicles34:21 Sepela o botsise Jehofa ka nna le masaledi a Baiseraele le Juda mabapi le mantsu a puku yeo e hweditswego; gobane bogale bja Jehofa bjo a re tsholletsego bjona ka bjo bogolo, ka gobane borakgolokhukhu ba rena ga se ba boloka lentsu la Jehofa gore ba dire tsohle tse di ngwadilwego ka pukung ye." 
2Chronicles34:22 Hilikia le bao ba bego ba hlankala kgosi ba ya go Hulda moporofeta wa mosadi wa Shalume morwa wa Tikuva morwa wa Hasra mohlokomedi wa diaparo; (bjale aa dula Jerusalema kholetsheng:) le ba bolela le yena ka yona. 
2Chronicles34:23 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Botsang monna yo le mo romilego go nna: 
2Chronicles34:24 Jehofa a re: “Bonang, ka tla tlisetsa bosula lefelong le le go badudi ba lona, e lego dithogako ka moka tseo di ngwadilwego ka pukung yeo ba e badilego pele ga kgosi ya Juda.”" 
2Chronicles34:25 Ka gobane ba ntlogetse, ba ntshumetse medimo e mengwe, gore ba nkwere ka mediro ka moka ya diatla tsa bona; ka fao kgalefo ya ka e tla tshollelwa godimo ga lefelo le, le ya ka se timilwe." 
2Chronicles34:26 Ge e le kgosi ya Juda, yeo o romego ka yona go yo botsisa Jehofa, o botse gore: ‘Jehofa Modimo wa Baiseraele o boletse mantsu ao o a kwelego;" 
2Chronicles34:27 Gobane pelo ya gago e be e le boleta le wa ikokobetsa pele ga Modimo ge o ekwa mantsu a gagwe mabapi le lefelo le le badudi ba lona, wa ikokobetsa wa gagola diaparo tsa gago le wa lla pele ga ka; Ka go kwele, go bolela Morena." 
2Chronicles34:28 Bonang, ka tla go kgobokatsa go borakgolokhukhu ba gago, le o tla kgobokatswa lebitleng la gago ka khutso, le mahlo a gago a ka se bone bosula ka moka bjo ka tlago bo tlisa lefelong le le godimo ga badudi ba lona. Ka moka ba busetsa lentsu la kgosi morago." 
2Chronicles34:29 Ka moka kgosi ya roma batho ba bagolo ka moka ba Juda le Jerusalema. 
2Chronicles34:30 Kgosi ya rotogela ntlong ya Jehofa le banna ka moka ba Juda le badudi ba Jerusalema le baperisita le Balefi le setshaba ka moka, ba bagolo le ba banyenyane, le ya bala ka moka ditsebeng tsa bona mantsu a puku yeo. Ya kgwerano yeo e hwetswago ka ntlong ya Jehofa." 
2Chronicles34:31 Kgosi ya ema lefelong la yona le ya dira kgwerano pele ga Jehofa ya gore e latele Jehofa le go boloka ditaelo tsa gagwe le bohlatse bja gagwe le melao ya gagwe ka pelo ya yona ka moka le ka moya wa yona ka moka mabapi le mantsu a kgwerano yeo e ngwadilwego ka pukung ye. 
2Chronicles34:32 A dira gore bohle bao ba bego ba le gona Jerusalema le Babenjamine ba emelele yona. Badudi ba Jerusalema ba dira ka kgwerano ya Modimo, Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles34:33 Josia a tlosa dilo ka moka tse di sisimisago dinageng ka moka tsa bana ba Baiseraele, a dira gore bohle bao ba bego ba le gona Baiseraele ba hlankale Jehofa Modimo wa bona. Mehleng ya gagwe ka moka ga se ba ka ba lahla Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona." 
2Chronicles35:1 Josia a dira Paseka ya Jehofa kua Jerusalema, le ba dira Paseka ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya pele." 
2Chronicles35:2 A bea baperisita medumong ya bona, a ba kgothaletsa tirelong ya ntlo ya Jehofa;" 
2Chronicles35:3 A tswela pele a re go Balefi bao ba bego ba ruta Baiseraele ka moka, bao e bego e le ba bakgethwa go Jehofa: “Bea areka e kgethwa ka ntlong yeo Salomo morwa wa Dafita kgosi ya Baiseraele a e agilego; e ka se be morwalo magetleng a gago; Bjale hlankala Jehofa Modimo wa gago le setshaba sa gagwe sa Baiseraele;" 
2Chronicles35:4 Itokisetseng malapa a borakgolokhukhu ba lena ka ditsela tsa lena, go ya ka mongwalo wa Dafita kgosi ya Baiseraele le go ya ka lengwalo la Salomo morwa wa gagwe." 
2Chronicles35:5 O eme lefelong le lekgethwa go ya ka dikarolwana tsa malapa a botatago bana beno, setshaba le dihlopha tsa malapa a Balefi." 
2Chronicles35:6 Bjale bolokang Paseka le ikgetheleng le go lokiseletsa bana babo lena gore ba dire ka mo go swanetsego go ya ka lentsu la Jehofa ka seatla sa Moše. 
2Chronicles35:7 Josia a nea setshaba, mohlapeng, dikwanyana le diputsane, ka moka e le dihlabelo tsa Paseka, bakang sa bohle bao ba bego ba le gona, e lego ba dikate tse masometharo-tharo; e be e le letlotlo la kgosi." 
2Chronicles35:8 Bakgomana ba gagwe ba neela setshaba, baperisita le Balefi ka bolokologi: Hilikia, Sagaria le Jehiele, babusi ba ntlo ya Modimo, ba neela baperisita dihlabelo dinku tse dikate tse pedi le makgolo a tshela le makgolo a mararo: ya Paseka. Kgomo." 
2Chronicles35:9 Le Konania, le Shemaya le Nethaneele, bana babo, le Hashabia le Jeiele le Jotsabadi, dikgosana tsa Balefi, ba neela Balefi dibego tsa Paseka dikgomo tse dikate tse hlano le dikgomo tse dikate tse hlano." 
2Chronicles35:10 Ka gona tirelo ya lokiswa, baperisita ba ema lefelong la bona, le Balefi ba eme ka dihlopha tsa bona, go ya ka taelo ya kgosi." 
2Chronicles35:11 Ba bolaya Paseka, baperisita ba gasa madi a diatleng tsa bona le Balefi ba ba tlotsa." 
2Chronicles35:12 Ba tlosa dihlabelo tsa go fiswa go ya ka dikarolwana tsa meloko ya setshaba, gore ba di direle Jehofa, go etsa ge go ngwadilwe ka pukung ya Moše. Ba dira seo ka dikgomo." 
2Chronicles35:13 Ba besa paseka ka mollo go ya ka molao, eupsa ba tlotsa dihlabelo tse dingwe tse kgethwa ka dibjana le megopo le dibjana, le gateetee ba di abela setshaba ka moka." 
2Chronicles35:14 Ka morago ga moo ba itokaletsa le baperisita, ka gobane baperisita barwa ba Arone ba be ba neela dihlabelo tsa go fiswa le mafura go fihla bosego; ka ka baka leo Balefi ba itokiseletsago le baperisita barwa ba Arone." 
2Chronicles35:15 Diopedi, e lego barwa ba Asafa, ba be ba le maemong a bona, go ya ka dihlopha tsa Dafita, Asafa, Hemane, le Jeduthune mmoni wa kgosi; baleti ba dikgoro ba ema dikgorong ka moka; le se ka la fapoga modirong wa bona; ka baka la bana babo bona e lego Balefi bao Balefi ba ba lokiseditsego bona." 
2Chronicles35:16 Ka lona tirelo ka moka ya Jehofa ya lokisetswa letsatsing lona leo, e le gore e boloka Paseka le go neela dihlabelo tsa go fiswa sebesong ya Jehofa, go ya ka taelo ya kgosi Josia." 
2Chronicles35:17 Bana ba Baiseraele bao ba bego ba le gona ka nako yeo ba boloka Paseka le monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago ka matsatsi a supago. 
2Chronicles35:18 Go tloga mehleng ya moporofeta Samuele go be go se na monyanya wa Paseka wo o swanago le wo o bego o bolokilwe Baiseraeleng. Dikgosi ka moka tsa Baiseraele ga se tsa ka tsa kateka go swana le Josia, baperisita, Balefi, setshaba ka moka sa Juda, Baiseraele le badudi ba Jerusalema." 
2Chronicles35:19 Ka ngwaga wa lesomeseswai wa puso ya Josia Paseka ye e ile ya katekwa. 
2Chronicles35:20 Ka morago ga tse ka moka, ge Josia a be a lokisa tempele, Nego kgosi ya Egepeto a rotoga go yo lwa le Karakamishi wa Eforate; Josia a tswa go yo mo gahlanetsa." 
2Chronicles35:21 Eupsa a roma baromiwa go yena, a re: “Ka na le taba efe le wena kgosi ya Juda? Ga ka go hlasele lehono, eupsa ka hlasela ntlo yeo ka e lwelago; gobane Modimo o ntaetse gore ka akgofe; O se ka wa sitisa Modimo yo a nago le nna, gore a se ka a go fedisa." 
2Chronicles35:22 Eupsa Josia ga se a ka a mo furalela, eupsa a iphihla, gore a lwe le yena, a se theetse mantsu a Nego ao a tswago molomong wa Modimo wa thereso, a tla a lwa moeding wa Megido." 
2Chronicles35:23 Babetsi ba mesebe ba tsoma kgosi Josia; kgosi ya re go bahlanka ba yona: “Ntlogele; gobane ka gobetse o soro. 
2Chronicles35:24 Ka gona bahlanka ba gagwe ba mo ntsha ka koloing yeo ba mo tsenya ka koloing ya bobedi yeo a bego a e-na le yona; ba mo tlisa Jerusalema, a hwa, a bolokwa lebitleng la tatagwe. Bajuda ka moka le Jerusalema ba llela Josia." 
2Chronicles35:25 Jeremia a llela Josia; le bona, mantsu a Jeremia a hlathollwa." 
2Chronicles35:26 Ditiro tse dingwe tsa Josia le botho bja gagwe, go ya ka seo se ngwadilwego Molaong wa Jehofa;" 
2Chronicles35:27 Ge e le ditiro tsa gagwe, tsa mathomo le tsa mafelelo, di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele le tsa Juda." 
2Chronicles36:1 Ka moka batho ba naga ba tsea Jehoahase morwa wa Josia ba mo bea kgosi legatong la tatagwe Jerusalema. 
2Chronicles36:2 Jehoahase o be a e-na le nywaga e masomepedi-tharo ge a thoma go busa, le a busa ka dikgwedi tse tharo kua Jerusalema;" 
2Chronicles36:3 Kgosi ya Egepeto ya dula Jerusalema, ya lefisa naga ya ditalente tse lekgolo tsa silifera le talente ya gauta." 
2Chronicles36:4 Kgosi ya Egepeto ya bea Eliakime ngwanabo kgosi ya Juda le Jerusalema, le ya fetosa leina la gagwe gore e be Jehoyakime. Nego a tsea Joahase ngwanabo, a mo isa Egepeto." 
2Chronicles36:5 Jehoyakime o be a na le nywaga e masomepedi-hlano ge a thoma go busa, le a busa Jerusalema ka nywaga e lesometee; a dira tse mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe." 
2Chronicles36:6 Nebukadinetsara kgosi ya Babele a rotoga go yena, a mo tlema ka ditlemo gore a mo ise Babele." 
2Chronicles36:7 Nebukadinetsara le yena o ile a tlisa tse dingwe tsa dibjana tsa ntlo ya Jehofa Babele le a di bea tempeleng ya gagwe kua Babele. 
2Chronicles36:8 Ditiro tse dingwe tsa Jehoyakime le makgapha a gagwe ao a a dirilego le tse di hweditswego go yena, di ngwadilwe ka pukung ya dikgosi tsa Baiseraele le tsa Juda. Jehoyakine morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
2Chronicles36:9 Joyakine o be a na le mengwaga ye seswai ge a thoma go busa, le a busa dikgwedi tse tharo le matsatsi a lesome kua Jerusalema. A dira tse mpe mahlong a Jehofa." 
2Chronicles36:10 Ge ngwaga o fedile, kgosi Nebukadinetsara a roma a mo tlisa Babele le dibjana tse dibotse tsa ntlo ya Jehofa, le a bea Tsedekia ngwanabo kgosi ya Juda le Jerusalema." 
2Chronicles36:11 Tsedekia o be a na le mengwaga ye 21 ge a thoma go ba kgosi, le a busa mengwaga ye 11 kua Jerusalema." 
2Chronicles36:12 A dira tse mpe mahlong a Jehofa Modimo wa gagwe, a se ikokobetse pele ga moporofeta Jeremia a bolela ka molomo wa Jehofa." 
2Chronicles36:13 A rabela le kgosi Nebukadinetsara, yo a ilego a mo ena ka Modimo." 
2Chronicles36:14 Go feta moo, baperisita ba bagolo ka moka le setshaba ba be ba dirile sebe se segolo go ya ka dilo ka moka tse di sisimisago tsa ditshaba; a silafatsa ntlo ya Jehofa yeo a e kgethwafaditsego kua Jerusalema." 
2Chronicles36:15 Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba bona a roma go bona ka baromiwa ba gagwe, a ba romela ka baromiwa ba gagwe, a tsoga ka dinako tse dingwe a roma; gobane o be a kwela setshaba sa gabo bohloko le legae la gagwe;" 
2Chronicles36:16 Eupsa ba dula ba kwera baromiwa ba Modimo wa thereso le go nyatsa mantsu a gagwe le go kwera baporofeta ba gagwe, go fihlela bogale bja Jehofa bo rotogela batho ba gagwe go fihlela go se na phodiso." 
2Chronicles36:17 Ka moka a ba tlisetsa kgosi ya Bakaladea, yeo e ilego ya bolaya masogana a ona ka tshosa ka ntlong ya sekgethwa sa bona, le ya se kwele lesogana goba lesogana, mokgalabje goba mosadi yo a khunamego ka baka la botsofadi. Ga se ba ya; a ba neela ka moka. Ka seatleng sa gagwe." 
2Chronicles36:18 Dibjana ka moka tsa Ngwako wa Modimo, tse dikgolo le tse dinyenyane, le matlotlo a ntlo ya Jehofa, le matlotlo a kgosi le a dikgosana tsa yona; Tse ka moka a di tlisa Babele." 
2Chronicles36:19 Ba fisa ntlo ya Modimo, ba phusola morako wa Jerusalema, ba fisa dintlo tsa yona ka moka tsa bogosi ka mollo, ba fedisa dibjana ka moka tse dibotse." 
2Chronicles36:20 Ba phonyokgile tshosa a ba isa bothopsa Babele; moo e bego e le bahlanka ba gagwe le barwa ba gagwe go fihla pusong ya Mmuso wa Peresia. 
2Chronicles36:21 Ka gona lentsu la Jehofa la tswa molomong wa Jeremia, go fihlela setshaba se ipshina ka disabatha tsa sona;" 
2Chronicles36:22 Ngwageng wa pele wa puso ya Korese kgosi ya Peresia, gore lentsu la Jehofa leo a le boletsego ka molomo wa Jeremia le phethagale, Jehofa a tsosa moya wa Korese kgosi ya Peresia gore o phethagale. E phatlaletse mmusong wa gagwe ka moka, le a ngwala gore:" 
2Chronicles36:23 Se ka seo Korese kgosi ya Peresia a se boletsego: “Jehofa Modimo wa magodimo o neile mebuso ka moka ya lefatshe; o ntaetse gore ka mo agele ntlo kua Jerusalema yeo e lego Juda. Ka mang yo a lego gare ga lena gare ga setshaba sa gagwe ka moka? Morena Modimo wa gagwe a be le yena, a rotoge." 
Ezra1:1 Ngwageng wa mathomo wa puso ya Korese kgosi ya Peresia, ge lentsu la Jehofa le fihla go Jeremia, Jehofa a tsosa moya wa Korese kgosi ya Peresia, a re: “Ge mmuso wa gagwe ka moka o tiilwe.” Le ka go ngwala, a re:" 
Ezra1:2 Korese kgosi ya Peresia o re: Morena Modimo wa magodimo o mphile mebuso ka moka ya lefatshe; o ntaetse gore ka mo agele ntlo kua Jerusalema yeo e lego Juda. 
Ezra1:3 Ka mang mo gare ga lena gare ga setshaba sa gagwe ka moka? Modimo wa gagwe a be le yena, a rotogele Jerusalema, yeo e lego Juda, a age ntlo ya Morena Modimo wa Baiseraele, (ka Modimo) Jerusalema." 
Ezra1:4 Mang le mang yo e ka bago mofaladi lefelong le ge e le lefe leo a dulago go lona, banna ba lefelong la gagwe a mo thuse ka silifera, gauta, dithoto le dibata le ka dihlabelo tsa modiro wa boithaopo wa ntlo ya Modimo ka gare ga yona Jerusalema." 
Ezra1:5 Ka moka dikgosana tsa borakgolokhukhu ba Juda le Babenjamine le baperisita le Balefi ba rotoga gotee le bohle bao Modimo a ba tsositsego moya wa bona, ba rotogela go aga ntlo ya Jehofa yeo e lego Jerusalema." 
Ezra1:6 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba matlafatsa diatla tsa bona ka dibjana tsa silifera, ka gauta, ka dithoto, le dibata, le ka dilo tse bohlokwa, ka ntle le tsohle tseo di neelwago ka go rata." 
Ezra1:7 Gape Kgosi Korese a ntsha dibjana tsa ntlo ya Jehofa, tseo Nebukadinetsara a di ntshitsego Jerusalema, a di bea ka ntlong ya medimo ya gagwe." 
Ezra1:8 Tse ka dilo tseo Korese kgosi ya Peresia a di tserego seatleng sa Mitradathe motsheledi le a di balela Sheshbatsara kgosana ya Juda. 
Ezra1:9 Palo ya bona ka ye: dibjana tse masometharo tsa gauta, dibjana tse 1 000 tsa silifera le diroto tse 29;" 
Ezra1:10 Dibjana tse masometharo tsa gauta, dibjana tse 400 tsa silifera tsa mohuta wa bobedi, le dibjana tse dingwe tse 1 000." 
Ezra1:11 Dibjana ka moka tsa gauta le tsa silifera e be e le tse 5 400. Seshebatsara o ile a ba tlisa le bona bothopsa go tloga Babele go ya Jerusalema. 
Ezra2:1 Bjale ba ka barwa ba selete bao ba tlogetsego bothopsa, bao Nebukadretsare kgosi ya Babele a ba tserego Babele le a ba busetsa Jerusalema le Juda, yo mongwe le yo mongwe a ba busetse motseng wa gabo;" 
Ezra2:2 bao ba ilego le Serubabele: Jeshua, Nehemia, Seraya, Riela, Morodekai, Bilshane, Mitsephare, Bigivai, Rehume, Baana. Palo ya bana ba Baiseraele:" 
Ezra2:3 Bana ba Parose e be e le ba dikate tse pedi le makgolo a supago-pedi. 
Ezra2:4 Barwa ba Shefatia e be e le makgolo a mararo-masomesupa-pedi; 
Ezra2:5 barwa ba Araga e be e le ba makgolo a supago-masomesupa-hlano; 
Ezra2:6 barwa ba Pahathe-moaba, ba barwa ba Jeshua le Joaba, e be e le ba 2 800." 
Ezra2:7 Barwa ba Elama e be e le ba 1 254; 
Ezra2:8 barwa ba Satu e be e le makgolo a senyane-masomenne-hlano; 
Ezra2:9 barwa ba Sakai e be e le makgolo a supago masometshela; 
Ezra2:10 barwa ba Bani e be e le makgolo a tshela-masomenne-pedi; 
Ezra2:11 barwa ba Bebai, ba 633;" 
Ezra2:12 barwa ba Ashgade e be e le ba 1 222; 
Ezra2:13 barwa ba Adonikama, ba 636;" 
Ezra2:14 barwa ba Bigivai, ba 2 056;" 
Ezra2:15 barwa ba Adine e be e le makgolo a mane le masome a mahlano a metso e mene; 
Ezra2:16 barwa ba Atere wa Hesekia, meno a masomesenyane-tee le masometshela-pedi;" 
Ezra2:17 barwa ba Besai e be e le ba 3 023; 
Ezra2:18 barwa ba Jora, ba 122;" 
Ezra2:19 barwa ba Hashume ba 233; 
Ezra2:20 barwa ba Gibara e be e le ba masometshela-tee; 
Ezra2:21 barwa ba Betlelehema, ba 123;" 
Ezra2:22 banna ba Netofa e be e le ba masomehlano-tshela; 
Ezra2:23 banna ba Anathothe ba 128; 
Ezra2:24 barwa ba Azmavethe, ba 42;" 
Ezra2:25 Bana ba Kiriatharime, Kafira le Beerothe, e le makgolo a supago a masomenne-tharo." 
Ezra2:26 Barwa ba Rama le Gaba e be e le dikate tse tshela makgolopedi-masomepedi-tee; 
Ezra2:27 banna ba Migama, ba 122;" 
Ezra2:28 banna ba Bethele le Ai, ba 233;" 
Ezra2:29 barwa ba Nebo e be e le ba masomehlano-pedi; 
Ezra2:30 barwa ba Magbishe e be e le ba 156; 
Ezra2:31 barwa ba Elama yo mongwe e be e le ba 1 254; 
Ezra2:32 barwa ba Harime e be e le ba 320; 
Ezra2:33 barwa ba Lode, e lego Hadidi le Ono, e le ba makgolo a supago masomepedi-hlano;" 
Ezra2:34 barwa ba Jeriko e be e le makgolo a mararo-masomenne-hlano; 
Ezra2:35 barwa ba Senage e be e le ba 3 630; 
Ezra2:36 Baperisita e be e le barwa ba Jedaya wa ntlo ya Jeshua, 933;" 
Ezra2:37 barwa ba Imere, ba 152;" 
Ezra2:38 barwa ba Pashigure e be e le ba 1 247; 
Ezra2:39 barwa ba Harime e be e le ba 1 017; 
Ezra2:40 Balefi: barwa ba Jeshua le Kadimiele, ba barwa ba Hodavaya, e be e le ba masomesupa-nne." 
Ezra2:41 Diopedi e be e le bana ba Asafa e le lekgolo le masomepedi-seswai. 
Ezra2:42 Baleti ba kgoro e be e le bana ba Shalume, bana ba Atere, bana ba Talmone, bana ba Akube, bana ba Hatita, bana ba Shobai, ka moka ga bona ba lekgolo le masometharo-seswai." 
Ezra2:43 Ba-Nethinime: bana ba Tsiha, bana ba Hasufa, bana ba Tabbaothe." 
Ezra2:44 Bana ba Karoshe, bana ba Tsia, bana ba Padone." 
Ezra2:45 Barwa ba Labane, barwa ba Hagabe, barwa ba Akube;" 
Ezra2:46 bana ba Hagabe, bana ba Salmai, bana ba Hanane;" 
Ezra2:47 le barwa ba Gidele le barwa ba Gahare le barwa ba Reaya. 
Ezra2:48 Bana ba Retsini, bana ba Nekoda, bana ba Gasame;" 
Ezra2:49 barwa ba Utsa, barwa ba Pasaka, barwa ba Beshai;" 
Ezra2:50 bana ba Ashna, bana ba Mehunime, bana ba Nefusime;" 
Ezra2:51 bana ba Bakabuka, bana ba Hakufa, bana ba Haru;" 
Ezra2:52 bana ba Batsiluthe, bana ba Mehida, bana ba Harsa;" 
Ezra2:53 barwa ba Barkose, barwa ba Sisera, barwa ba Tama;" 
Ezra2:54 barwa ba Netsia, barwa ba Hatifa." 
Ezra2:55 Bana ba bahlanka ba Salomo: bana ba Sotai, bana ba Soferete, bana ba Peruda." 
Ezra2:56 Barwa ba Jaele, barwa ba Darkone, barwa ba Gidele;" 
Ezra2:57 bana ba Shefatia, bana ba Hatile, bana ba Pogerethe wa Shebaime, bana ba Ami." 
Ezra2:58 Ba-Nethinime ka moka le bana ba bahlanka ba Salomo e be e le makgolo a mararo a masomeseswai o tee. 
Ezra2:59 Ba ka bona bao ba ilego ba rotogela Telemela, Telaresha, Karube, Adane le Imere, eupsa ba be ba sa kgone go bontsha ntlo ya tatago bona le peu ya bona ge ba be ba etswa Baiseraele." 
Ezra2:60 Bana ba Delaya, bana ba Tobia, bana ba Nekoda, e le makgolo a tsheletseng mashome a mabedi a metso e mebedi." 
Ezra2:61 Go bana ba baperisita: bana ba Habaia, bana ba Kose, bana ba Barasilai; a tsea mosadi wa barwedi ba Barasilai wa Mogileada, a bitswa ka leina la bona." 
Ezra2:62 Ba ile ba nyaka go ngwadiswa ga bona ga lesika, eupsa ba se hwetswe; ka fao, ka ge ba silafaditswe, ba ile ba rakwa boperisita." 
Ezra2:63 Motho wa Tirshatha a re go bona gore ba se ka ba ja dilo tse kgethwa kudu go fihlela go ema moperisita yo a nago le Urime le Tumime. 
Ezra2:64 Phuthego ka moka e be e le ba dikate tse masomenne-pedi-makgolotharo; 
Ezra2:65 ka ntle le banna ba bona bahlanka le bahlanka ba bona ba basadi, bao go bona e bego e le makgolo a supago makgolotharo 37, le gare ga bona e be e le diopedi le diopedi tsa mmino tse makgolo a mabedi." 
Ezra2:66 Dipere tsa bona e be e le tse makgolo a supago masometharo-senyane; meila ya bona e be e le makgolo a mabedi a masomenne-hlano; 
Ezra2:67 dikamela tsa bona e be e le tse 435; marete a bona e be e le 6 720. 
Ezra2:68 Ba bangwe ba dikgosana tsa borakgolokhukhu ge ba be ba le ntlong ya Jehofa yeo e bego e le Jerusalema, ba neela ntlo ya Modimo dihlabelo ka bolokologi gore ba e hlome legatong la gagwe." 
Ezra2:69 Ba neela matlotlo a modiro wo didrakama tse 60 000 tsa gauta le dimina tse 5 000 tsa silifera le diaparo tse lekgolo tsa boperisita go ya ka bokgoni bja bona. 
Ezra2:70 Ka gona baperisita, le Balefi, le ba bangwe ba setshaba, le diopedi, le baleti ba dikgoro le Ba-Nethinime, ba dula metseng ya bona, le Baiseraele ka moka metseng ya bona." 
Ezra3:1 Ge kgwedi ya bosupa e fihla, bana ba Baiseraele ba le metseng, setshaba sa kgobokana Jerusalema bjalo ka motho o tee." 
Ezra3:2 Ka moka Jesua morwa wa Jotsadaka le bana babo baperisita, le Serubabele morwa wa Shealtiele le bana babo, ba tsoga go aga sebeso ya Modimo wa Baiseraele, gore ba dire dihlabelo tsa go fiswa godimo ga yona go ya ka seo se ngwadilwego molaong wa Moše Dihlatse tsa Jehofa. Moše monna wa Modimo." 
Ezra3:3 Ba bea sebeso godimo ga metheo ya yona; ka gobane poifo ya bona e ile ya ba wela ka baka la batho ba dinaga; ba direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa godimo ga yona, mesong le mantsiboa." 
Ezra3:4 Ba dira monyanya wa mesasa, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe;" 
Ezra3:5 Ka morago ga moo a neela dibego tsa ka mehla tsa go fiswa, tsa dikgwedi tse difsa le tsa menyanya ka moka yeo e beilwego ya Jehofa le ya yo mongwe le yo mongwe yo a ithaopago go ithaopa go Jehofa." 
Ezra3:6 Go tloga letsatsing la pele la kgwedi ya bosupa ba thoma go direla Jehofa dihlabelo tsa go fiswa. Eupsa motheo wa tempele ya Jehofa o be o seso wa thewa. 
Ezra3:7 Ba neela le babetli ba mafsika le babetli tshelete; le dijo le dino le beine bakang sa Basidone le Batiro, go tlisa dihlare tsa metsedara go tswa Libanoni lewatleng la Jopa, go ya ka mpho ya Korese kgosi ya Peresia." 
Ezra3:8 Ka ngwaga wa bobedi wa ge ba fihla ntlong ya Modimo wa thereso kua Jerusalema, kgweding ya bobedi, Serubabele morwa wa Shealtiele le Jeshua morwa wa Jotsadaka le bana babo bona ba bangwe ka moka, ba baprista le Balefi, ba tla Jerusalema; a kgetha Balefi go tloga ka nywaga e masomepedi go ya godimo gore ba dire modiro wa ntlo ya Jehofa." 
Ezra3:9 Ka moka Jesu a ema le barwa ba gagwe le bana babo, e lego Kadimiele le barwa ba gagwe, barwa ba Juda, ba eta pele basomi ka ntlong ya Modimo wa thereso, e lego barwa ba Henadade le barwa ba bona le bana babo bona e lego Balefi." 
Ezra3:10 Ge baagi ba thea motheo wa tempele ya Jehofa, ba bea baperisita ba apere diaparo tsa bona ba swere diphalafala, le Balefi barwa ba Asafa ba swere disimba, gore ba tumise Jehofa go ya ka molao Dafita, kgosana. Ya Baiseraele." 
Ezra3:11 Ba opela mmogo gore ba sokologe le ba retologele go Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go Baiseraele. Setshaba ka moka sa goeletsa ka mokgosi o mogolo, ge se tumisa Jehofa, ka gobane motheo wa ntlo ya Jehofa o be o theilwe." 
Ezra3:12 Eupsa baperisita ba bantsi le Balefi le dihlogo tsa malapa a botatago bona, bakgalabje bao ba bonego ntlo ya pele ge motheo wa ntlo ye e beilwe pele ga mahlo a bona, ba lla ka lentsu le le hlabosago; le ba bantsi ba goeletsa ka lethabo." 
Ezra3:13 Moo batho ba be ba sa kgone go hlaola modumo wa lethabo le wa go lla; 
Ezra4:1 Bjale ge manaba a Juda le Babenjamine a ekwa gore mathopsa a agetse Jehofa Modimo wa Baiseraele ntlo. 
Ezra4:2 Ka moka ba tla go Serubabele le dihlogo tsa malapa a botatago bona, ba re go bona: “A re age le lena; re mo direla dihlabelo go tloga mehleng ya Esarhaddone kgosi ya Asiria, yo a re godisitsego mo." 
Ezra4:3 Eupsa Serubabele le Jošua le dihlogo tse dingwe tsa malapa a botatago Baiseraele ba re go bona: “Ga se ga lena go re agela Modimo wa rena ntlo; eupsa rena ka nosi re tla agela Jehofa Modimo wa Baiseraele, bjalo ka ge kgosi Korese kgosi ya Peresia a re laetse." 
Ezra4:4 Ka moka batho ba naga ba fokodisa diatla tsa bana ba Juda, ba ba tshwenya mo moagong." 
Ezra4:5 A kgetha baeletsi gore ba sitise morero wa bona mehleng ka moka ya Korese kgosi ya Peresia, go fihla pusong ya Dario kgosi ya Peresia." 
Ezra4:6 Pusong ya Ahasiwerose mathomong a puso ya gagwe, ba ngwalela badudi ba Juda le Jerusalema molato." 
Ezra4:7 Mehleng ya Arithasasitha ba ngwalela Arithasasitha kgosi ya Peresia, Biselama, Mitredathe, Tabeele le bagwera ba bona ba bangwe. Le go ngwalwa ga lengwalo leo go ngwadilwe ka Searama, le gwa hlaloswa ka Searama." 
Ezra4:8 Ka moka Rehume molaodi le Shimshai mongwale ba ngwalela kgosi Arithasasitha ba ngwalela Jerusalema. 
Ezra4:9 Ka moka Rehume molaodi le Shimshai mongwaledi ba ngwala le bana babo bona; le Badini, le Baperesia, le Batarpeli, le Baperesia, le Baargive, le BaBabele, le Bashushani, le Bahethe, le Baelama;" 
Ezra4:10 Tse ka ditshaba tseo Asnapara yo mogolo, mmusisi, a di tserego, a dula metseng ya Samaria le metseng ya ka mosola wa noka, mehleng yeo." 
Ezra4:11 Ye ka kopi ya lengwalo leo ba le rometsego go kgosi Arithasasitha; Bahlanka ba gago, banna ba ka mosola wa noka, le ka nako ye bjalo." 
Ezra4:12 Anka Jehofa a tsebe gore Bajuda bao ba tlilego go rena ba tswa go wena ba tlile Jerusalema go tlo tsosolosa motse wa borabele le o kgopo, le go lokisa merako ya wona le go lokisa metheo ya wona." 
Ezra4:13 Bjale anka kgosi e dire taelo ya gore ge motse wo o ka agwa lefsa, le merako e hlongwa gape, gona le ka se nee tefo, lekgetho le meetlo, le ka fao le tla senya letseno la dikgosi." 
Ezra4:14 Ka ge re na le tshwanelo ya go hlokomela ntlo ya kgosi, e bile re sa swanela go bona go hloka tlhompho go kgosi, ka gona re rometse go yo matlafatsa kgosi;" 
Ezra4:15 gore le nyakisiswe ka pukung ya masika a borakgolokhukhu ba lena; o tla hwetsa ka pukung ya Koronika, le o tseba gore motse wo ka motse wo o tletsego borabele, o kotsi go dikgosi le ditshaba tsa wona, le gore ba tsositse borabele malebana le wona. Go swana le ya pele: ka ka lebaka la eng motse wo o ile wa fediswa." 
Ezra4:16 Re hlatsela kgosi gore ge motse wo o ka agwa lefsa le merako ya wona e hlongwa, o ka se be le kabelo ka mosola wa noka." 
Ezra4:17 Ka moka kgosi ya romela karabo go Rehume molaodi wa madira le go Shimshai mongwaledi le bagwera ba bona ba bangwe bao ba dulago Samaria le ba bangwe ka mosola wa noka, ya re: Kgosi e bolela se: Khutso! le mokgwa woo.”" 
Ezra4:18 Lengwalo leo o re rometsego lona le balwa pele ga ka. 
Ezra4:19 Ka ile ka laela, le gwa dirwa nyakisiso, le gwa hwetswa gore motse wo wa bogologolo o rabela malebana le dikgosi, le gore go bile le borabele le borabele." 
Ezra4:20 Go bile le dikgosi tse matla le Jerusalema, tseo di busitsego dinaga ka moka tsa ka mosola wa noka; le metshelo, metshelo le metshelo di a lefiswa go bona." 
Ezra4:21 Bjale lena taelo ya go fedisa banna ba, le gore motse wo o se ka wa agwa, go fihlela go fiwa taelo ye nngwe go tswa go nna." 
Ezra4:22 Bjale itlhokomeleng, gore le se ka la dira bjalo;" 
Ezra4:23 Ge kopi ya lengwalo la Kgosi Arithasasitha e balwa pele ga Rehume, Shimshai mongwaledi le bagwera ba bona, ba rotogela Jerusalema ka lebelo go Bajuda, le ba ba kgaotsa ka kgapeletso le ka maatla." 
Ezra4:24 Ka moka modiro wa Ngwako wa Modimo wo o lego Jerusalema wa kgaotsa; E ile ya tswela pele go fihla ngwageng wa bobedi wa puso ya Dario kgosi ya Peresia. 
Ezra5:1 Ka moka baporofeta e lego moporofeta Hakai le Sagaria morwa wa Ido ba porofetela Bajuda bao ba bego ba le Juda le Jerusalema ka leina la Modimo wa Baiseraele. 
Ezra5:2 Ka moka Serubabele morwa wa Shealtiele le Jeshua morwa wa Jotsadaka ba tsoga, ba thoma go aga ntlo ya Modimo yeo e lego Jerusalema." 
Ezra5:3 Ka yona nako yeo Tatenai, mmusisi ka mosola wa noka, le Shetharabotsinai le bagwera ba bona ba tla go bona, ba re go bona: “Ka mang yo a le laetsego gore le age ntlo ye le go aga morako wo?”" 
Ezra5:4 Ka moka ra re go bona ka mokgwa wo: “Maina a banna bao ba agago moago wo ka mang? 
Ezra5:5 Eupsa leihlo la Modimo wa bona le be le lebeletse bagolo ba Bajuda, le ba palelwa ka go ba thibela go fihlela taba yeo e fihla go Dario; le ba arabela ka go ngwala tabeng yeo." 
Ezra5:6 Lengwalo leo Tatenai, mmusisi ka mosola wa Noka, le Shetharabotsenai, le bagwera ba gagwe e lego Bafarisei, bao ba bego ba le ka mosola wa noka, ba ilego ba le romela go kgosi Dario;" 
Ezra5:7 Ba mo romela lengwalo leo le ngwadilwego go lona; Go Kgosi Dario, khutso ka moka!" 
Ezra5:8 Anka Jehofa a tsebe gore re ile seleteng sa Juda, ntlong ya Modimo yo mogolo, yeo e agilwego ka maswika a magolo, le dikota tseo di beilwego mabotong, le gore modiro o tswela pele ka lebelo, e bile o sa tswela pele go. Bao ba atlegilego diatleng tsa bona." 
Ezra5:9 Ka moka ra botsisa bagolo bao, ra re go bona: “Ka mang yo a le laetsego gore le age ntlo ye le go aga merako ye?”" 
Ezra5:10 Le gona re ile ra kgopela maina a bona e le gore re ngwale maina a banna bao e bego e le dihlogo tsa bona. 
Ezra5:11 Ba re araba ba re: “Re bahlanka ba Modimo wa legodimo le lefatshe, re aga ntlo yeo e agilwego nywageng ye e mentsi e fetilego, yeo kgosi e kgolo ya Baiseraele e e agilego le go e hloma." 
Ezra5:12 Eupsa ka morago ga ge borakgolokhukhu ba rena ba befedisitse Modimo wa legodimo, a ba gafela diatleng tsa Nebukadinetsara kgosi ya Bakaladea, kgosi ya Babele, yo a ilego a senya ntlo ye le a isa setshaba Babele." 
Ezra5:13 Eupsa ngwageng wa pele wa puso ya Korese kgosi ya Babele, kgosi Korese o ile a laela gore ntlo ye ya Modimo e agwe." 
Ezra5:14 Kgosi Korese a ntsha dibjana tsa gauta le tsa silifera tsa ntlo ya Modimo, tseo Nebukadinetsara a di tserego tempeleng ya Jerusalema le tempeleng ya Babele, tsa kgosi. Sheshbatsara, yo a mo beilego mmusisi;" 
Ezra5:15 A re go yena: “Tsea dibjana tse, o ye, o di ise tempeleng yeo e lego Jerusalema, le ntlo ya Modimo e agwe legatong la gagwe.”" 
Ezra5:16 Ka moka Sheshbatsara yo a tla a thea motheo wa ntlo ya Modimo yeo e lego Jerusalema. 
Ezra5:17 Ge e ba go kgahlisa kgosi, a go hlahlobje ka matlotlong a kgosi kua Babele, ge e ba e le taba ya Kgosi Korese ya go fa ditaelo tsa go aga ntlo ye ya Modimo Jerusalema lefsa, a kgosi e re romele kgahlego ya yona tabeng ye." 
Ezra6:1 Ka moka kgosi Dario a laela taelo, le gwa phuruphutswa ka ntlong ya mangwalo, moo matlotlo a bego a bolokilwe gona kua Babele." 
Ezra6:2 Go hwetswa lengwalo la go phuthwa kua Akmeta, mosate wa profense ya Media, le go lona go be go ngwadilwe puku yeo e ngwadilwego ka tsela ye." 
Ezra6:3 Ngwageng wa pele wa puso ya kgosi Korese, kgosi Korese o ile a laela mabapi le ntlo ya Modimo wa thereso kua Jerusalema. Botelele bja yona e be e le dikubiti tse masometshela, bophara bja yona e be e le dikubiti tse masometshela;" 
Ezra6:4 Le be le methaladi ye meraro ya maswika a magolo le mothaladi wa dikota tse mpsha; mme ditshenyegelo di tla tswa lapeng la bogosi. 
Ezra6:5 Le gona, dibjana tsa gauta le tsa silifera tsa ntlo ya Modimo, tseo Nebukadinetsara a di tserego tempeleng ya Jerusalema le a di tlisa Babele, di ile tsa busetswa tempeleng ya Jerusalema, e nngwe le e nngwe e le lefelong la yona le sebakang sa yona. Ka ntlong ya Modimo." 
Ezra6:6 Bjale Tatenai, mmusisi ka mosola wa Noka, Shethare-Bozenai, le bagwera ba gago e lego Baafarsaka, bao ba lego ka mosola wa Noka, le be kgole le moo." 
Ezra6:7 Mosomo wa ntlo ye ya Modimo a o tlogele; mmusisi wa Bajuda le bagolo ba Bajuda ba age ntlo ye ya Modimo legatong la yona. 
Ezra6:8 Go feta moo ka laela gore le direle bagolo ba Bajuda le go agwa ga ntlo ye ya Modimo taba ye. Gatee bakang sa banna ba, gore ba se ka ba tsena tseleng." 
Ezra6:9 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go nyakaga go bona, e lego dipoo, dikgapa le dikwanyana, e le dihlabelo tsa go fiswa go Modimo wa magodimo, korong, letswai, beine le mafura, go ya ka taelo ya baperisita ba Jerusalema; ka letsatsikgwedi leo le filwego ntle le go diega;" 
Ezra6:10 gore ba direle Modimo wa magodimo dihlabelo tsa monkgo o bose, ba rapele bophelo bja kgosi le barwa ba gagwe." 
Ezra6:11 Gape ka laetse gore mang le mang yo a fetosago lentsu le, a a rengwa dikota ntlong ya gagwe, a emiswe a kgomarwe godimo ga tsona; ntlo ya gagwe e be e dirilwe mpherefere ka baka la yona." 
Ezra6:12 Modimo yo a dirilego gore leina la gagwe le dule moo a fedise dikgosi ka moka le ditshaba tseo di tlago go di swara ka diatleng tsa go fetola le go senya ntlo ye ya Modimo yeo e lego Jerusalema. Nna Dario ka ntshitse taelo; go dirwa ka pela. 
Ezra6:13 Ka moka Tatenai, mmusisi ka mosola wa Noka, le Shethare-bozenai le bagwera ba bona, ba dira bjalo ka ge kgosi Dario a e rometse." 
Ezra6:14 Bagolo ba Bajuda ba aga, baporofeta Hakai moporofeta le Sagaria morwa wa Ido ba porofeta. Ba e aga, ba e fetsa go ya ka taelo ya Modimo wa Baiseraele, le ka taelo ya Korese, le Dario, le Arithasasitha kgosi ya Peresia." 
Ezra6:15 Ntlo ye ya fetswa ka letsatsi la boraro la kgwedi ya Adara, ngwageng wa botshelela wa puso ya kgosi Dario." 
Ezra6:16 Bana ba Baiseraele, baperisita, le Balefi, le bana ba bangwe ba mathopsa, ba thea motheo wa ntlo ye ya Modimo ka lethabo;" 
Ezra6:17 ba neela dibego nakong ya ge ntlo ye ya Modimo e kgethelwa dipoo tse lekgolo, dikgapa tse makgolo a mabedi, le dikwanyana tse makgolo a mane; le dipoo tse lesomepedi tsa sebego sa sebe sa Baiseraele ka moka, go ya ka palo ya meloko ya Baiseraele." 
Ezra6:18 Ba bea baperisita ka dihlopha tsa bona, le Balefi ka dihlopha tsa bona, gore ba dire tirelo ya Modimo, yeo e lego Jerusalema. Bjalo ka ge go ngwadilwe ka pukung ya Moše." 
Ezra6:19 Bana ba bothopsa ba boloka Paseka ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya pele. 
Ezra6:20 Gobane baperisita le Balefi ba be ba itlhwekisitse mmogo, ka moka ga bona ba be ba hlwekile, le ba bolaile bana ka moka ba bothopsa le bana babo bona ka moka le baperisita bao ba bego ba swere Paseka." 
Ezra6:21 Bana ba Baiseraele bao ba bego ba boetse bothopsa le bohle bao ba bego ba ikarola ditshila tsa ditshaba gore ba tsome Jehofa Modimo wa Baiseraele ba ile ba ja. 
Ezra6:22 Ba dira monyanya wa dinkgwa tse di sa omelwago ka matsatsi a supago ka lethabo, ka gobane Jehofa o be a ba thabisitse, a ba retolosetse dipelo tsa kgosi ya Asiria gore ba matlafatse diatla tsa bona modirong wa ntlo ya Modimo wa Baiseraele. Modimo wa Baiseraele Baiseraele." 
Ezra7:1 Ka morago ga dilo tse, pusong ya Arithasasitha kgosi ya Peresia, Esera morwa wa Seraya, morwa wa Asaria, morwa wa Hilikia." 
Ezra7:2 Morwa wa Shalume, morwa wa Tsadoko, morwa wa Ahitube." 
Ezra7:3 Morwa wa Amaria, morwa wa Asaria, morwa wa Merayothe;" 
Ezra7:4 morwa wa Seraya, morwa wa Usi, morwa wa Buki;" 
Ezra7:5 morwa wa Abishua, morwa wa Finease, morwa wa Eleasara, morwa wa moperisita yo mogolo Arone;" 
Ezra7:6 Esera yo o ile a rotoga a etswa Babele; e be e le mongwaledi yo mobotse kudu molaong wa Moše wo Jehofa Modimo wa Baiseraele a o filego; 
Ezra7:7 Ba bangwe ba bana ba Baiseraele le baperisita le Balefi le diopedi le baleti ba dikgoro le Ba-Nethinime ba rotogela Jerusalema ngwageng wa bosupa wa puso ya kgosi Arithasasitha. 
Ezra7:8 A fihla Jerusalema ka kgwedi ya bohlano, e lego ngwageng wa bosupa wa puso ya kgosi." 
Ezra7:9 Gobane ka letsatsi la pele la kgwedi ya pele a thoma go rotoga a etswa Babele, le ka letsatsi la pele la kgwedi ya bohlano a fihla Jerusalema, go ya ka seatla se sebotse sa Modimo wa gagwe godimo ga gagwe." 
Ezra7:10 Esera o be a ikamiseditse go tsoma molao wa Jehofa le go o dira le go ruta Baiseraele melao le diphetho tsa boahlodi. 
Ezra7:11 Ye ka kopi ya lengwalo leo Kgosi Arithasasitha a le filego moperisita Esera, mongwadi, mongwadi wa mantsu a ditaelo tsa Jehofa le a ditaelo tsa gagwe bakang sa Baiseraele." 
Ezra7:12 Arithasasitha, kgosi ya dikgosi, go moprista Esera, Modimo wa magodimo, khutso le dinako tse bjalo." 
Ezra7:13 Ka laela gore bohle ba bana ba Baiseraele le baperisita ba bona le Balefi ba mmusong wa ka, bao ba naganago ka go rata go rotogela Jerusalema, ba sepele le wena." 
Ezra7:14 Ka ge o rometswe ka kgosi le baeletsi ba yona ba supago go yo hlahloba Juda le Jerusalema go ya ka molao wa Modimo wa gago wo o lego ka seatleng sa gago; 
Ezra7:15 le silifera le gauta tseo kgosi le baeletsi ba yona ba di neetsego Modimo wa Baiseraele, yoo ntlo ya gagwe e lego Jerusalema ka ntle le tefo;" 
Ezra7:16 le silifera ka moka le gauta tseo o ka di hwetsago seleteng ka moka sa Babele, gotee le sebego sa setshaba le sa baperisita, bao ba ilego ba neela ka go rata ntlo ya Modimo wa bona kua Jerusalema;" 
Ezra7:17 gore o reka ka tshelete ye dipoo le dikgapa le dikwanyana tse tona le dihlabelo tsa tsona tsa go fiswa le dibego tsa tsona tsa dino, le wa di neela sebesong ya ntlo ya Modimo wa gago kua Jerusalema." 
Ezra7:18 Se sengwe le se sengwe seo se ka bonago se le botse go wena le go bana beno, ge o ka se dira ka silifera ye e setsego le gauta, bao ba dirago ka thato ya Modimo wa gago." 
Ezra7:19 Dibjana tseo o di neilwego bakang sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa gago, o di neela pele ga Modimo wa Jerusalema." 
Ezra7:20 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go nyakaga ntlong ya Modimo wa gago, seo o tlago go se neela, se nee ka ntlong ya matlotlo ya kgosi." 
Ezra7:21 Gape nna Kgosi Arithasasitha, ka laela bahlokomedi ka moka ba matlotlo ka mosola wa Noka, gore se sengwe le se sengwe seo Esera moprista mongwadi wa molao wa Modimo wa magodimo a tlago go le kgopela sona, le se dire ka pela." 
Ezra7:22 Go fihla go ditalente tse lekgolo tsa silifera le dihlape tse lekgolo tsa korong le dihlape tse lekgolo tsa beine le dihlape tse lekgolo tsa mafura le letswai ntle le go laetsa tekanyo ya tsona. 
Ezra7:23 Se sengwe le se sengwe seo se laetswego ka Modimo wa magodimo, a se direlwe ntlo ya Modimo wa magodimo; gobane ka ka baka la’ng ka galefele mmuso le barwa ba wona?" 
Ezra7:24 Gape re le hlatsela gore ge ba kgoma baperisita, Balefi, diopedi, baleti-kgoro, Ba-Nethinime le bahlanka ba ntlo ye ya Modimo, go ka se be molaong go ba lefisa tefo, lekgetho goba mokgwa." 
Ezra7:25 Wena Esera, go ya ka bohlale bja Modimo wa gago bjo bo lego ka seatleng sa gago, kgetha bomaseterata le Baatlhodi bao ba ka ahlolago batho ka moka bao ba lego ka mosola wa Noka, bohle bao ba tsebago melao ya Modimo wa gago; le go ruta bao ba sa tsebego selo." 
Ezra7:26 Mang le mang yo a sa dirego molao wa Modimo wa gago le molao wa kgosi, a a ahlolwe ka pela, e ka ba ya lehu goba ya go rakwa, goba ya go thopsa dithoto goba ya go golegwa." 
Ezra7:27 A go tumiswe Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, yo a tsentsego selo se se swanago le se pelong ya kgosi, gore a kgabise ntlo ya Jehofa yeo e lego Jerusalema." 
Ezra7:28 A hwetsa kgaugelo mahlong a kgosi le baeletsi ba yona le dikgosana ka moka tse matla tsa kgosi. Ka ile ka matlafatswa bjalo ka ge seatla sa Jehofa Modimo wa ka se be se le godimo ga ka, ka kgobokanya banna ba Baiseraele gore ba rotoge le nna." 
Ezra8:1 Bjale tse ka dihlogo tsa malapa a borakgolokhukhu ba bona, le lesika la bao ba ilego ba rotogela le nna Babele, pusong ya kgosi Arithasasitha." 
Ezra8:2 Go barwa ba Finease; wa barwa ba Ithamara; wa barwa ba Dafita; Hattush e ile ya re. 
Ezra8:3 Go barwa ba Seganja, ba barwa ba Faro; Sagaria o be a na le banna ba lekgolo le masome a mahlano bao ba ngwadisitswego." 
Ezra8:4 Go barwa ba Pahathe-moaba; Elihunai morwa wa Seraya, le banna ba makgolo a mabedi;" 
Ezra8:5 bakang sa barwa ba Seganja; morwa wa Jahasiele, le banna ba makgolo a mararo." 
Ezra8:6 Le barwa ba Adine; Ebede morwa wa Jonathane, a na le banna ba masome a mahlano." 
Ezra8:7 Go barwa ba Elama; Jesaya morwa wa Athalia, a na le banna ba masome a supago." 
Ezra8:8 Go barwa ba Shefatia; Sebadia morwa wa Mikaele, le banna ba masomeseswai-pedi." 
Ezra8:9 Go barwa ba Joaba; Obatya morwa wa Jehiele, a na le banna ba makgolo a mabedi a lesomeseswai." 
Ezra8:10 Go barwa ba Shelomithe; morwa wa Josefa, a na le banna ba lekgolo le masometshela." 
Ezra8:11 Go barwa ba Bebai; Sagaria morwa wa Bebai, a na le banna ba masomepedi-seswai." 
Ezra8:12 Go barwa ba Ashgade; Johanane morwa wa Hakkathane, a na le banna ba lekgolo le lesome." 
Ezra8:13 Go barwa ba mafelelo ba Adonikama, bao maina a bona e bego e le Elifelete, Jeiele le Shemaia, le banna ba masometshela." 
Ezra8:14 Le go barwa ba Bigivai; Uthai le Sabude, le banna ba masome a supago." 
Ezra8:15 Ka ba kgobokatsa nokang yeo e elelago Ahava; ra dula moo matsatsi a mararo ka ditenteng; Ka lebelela setshaba le baperisita, le gwa se be le o tee wa barwa ba Levi moo." 
Ezra8:16 Ka moka ka roma baetapele ba Eliesere, Ariele, Shemaya, Elnathane, Jaribe, Elnathane, Nathane, Sagaria le Meshulama; le Joyaribe le Elnathane, banna ba tlhaologanyo." 
Ezra8:17 Ka ba laela Ido, mmusi wa ntlo ya Kasifia, ka ba botsa seo ba swanetsego go se botsa Ido le bana babo, e lego ba-Benethini, ba ntlong ya Kasifia, gore bahlanka ba bona ba tloge ntlong ya rena. Go tlisa gae go rena. Modimo." 
Ezra8:18 Ka seatla se sebotse sa Modimo wa rena seo se bego se le godimo ga rena ba re tlisetsa monna yo a nago le tlhaologanyo go barwa ba Magale morwa wa Lefi morwa wa Baiseraele; le Sherebia le barwa ba gagwe le bana babo, ba lesomeseswai;" 
Ezra8:19 Hashabia o be a na le Jeshaya wa barwa ba Merari, bana babo le barwa ba bona, ba masomepedi;" 
Ezra8:20 Ba-Nethinime bao Dafita le dikgosana ba ba kgethilego tirelong ya Balefi. Vanetini 202; yo mongwe le yo mongwe o bolelwa ka leina. 
Ezra8:21 Goeletsang go ikona dijo moo, nokang ya Ahava, gore re ikokobetse pele ga Modimo wa rena, re tsomele tsela e lokilego go yena go rena le bana ba rena le mahumo a rena ka moka." 
Ezra8:22 Gobane ka ile ka hlabja ka dihlong tsa go nyaka sehlopha sa bahlabani le banamedi ba dipere go kgosi gore ba re thuse go lwantsha lenaba tseleng, ka gobane re boletse le kgosi re re: Seatla sa Modimo wa rena se godimo ga bohle bao ba mo tsomago; eupsa maatla a gagwe le bogale bja gagwe di lwa le bohle bao ba mo lahlago." 
Ezra8:23 Ka gona ra ikona dijo ra lopa Modimo wa rena ka taba ye, le a re lopa." 
Ezra8:24 Ka moka ka aroganya ba bagolo ba baperisita ba lesomepedi, e lego Sherebia, Hashabia le bana babo bona ba lesome." 
Ezra8:25 A ba nea silifera le gauta le dibjana, e lego sebego sa ntlo ya Modimo wa rena, yeo kgosi le baeletsi ba yona, le bahlanka ba yona le Baiseraele ka moka ba e neilego;" 
Ezra8:26 Ka ile ka ela ditalente tse makgolo a makgolo a mahlano tsa silifera le dithipa tse lekgolo tsa silifera le ditalente tse lekgolo tsa gauta; 
Ezra8:27 le dikota tse masomepedi tsa gauta, le didrakama tse sekate; le dibjana tse pedi tsa koporo e botse, tse bohlokwa bjalo ka gauta." 
Ezra8:28 Ka re go bona: “Le ba bakgethwa go Jehofa; dilo le tsona ka tse kgethwa; silifera le gauta ka sebego sa boithatelo sa Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena. 
Ezra8:29 E hlokomele le o e boloka go fihlela le e tlisa pele ga baperisita ba bagolo, Balefi le dihlogo tsa malapa a botatago bana ba Baiseraele kua Jerusalema, ka diphaposing tsa ntlo ya Jehofa." 
Ezra8:30 Ka gona baperisita le Balefi ba tsea boima bja silifera, gauta le dibjana, ba ba tlisa Jerusalema ntlong ya Modimo wa rena." 
Ezra8:31 Re tloga nokang ya Ahava ka letsatsi la lesomepedi la kgwedi ya pele go ya Jerusalema. Eupsa seatla sa Modimo wa rena se be se le godimo ga rena, a re hlakodisa diatleng tsa lenaba le diatleng tsa bao ba robetsego. Gabotsebotse." 
Ezra8:32 Re fihla Jerusalema, ra dula moo matsatsi a mararo." 
Ezra8:33 Ka letsatsi la bone silifera le gauta le dibjana di ile tsa elwa ka ntlong ya Modimo wa rena ka seatla sa Meremothe morwa wa moperisita Uria; Eleasara morwa wa Finease o be a na le yena; le Jotsabade morwa wa Jeshua, le Noa morwa wa Binui, e be e le Balefi;" 
Ezra8:34 Ka palo le ka boima bja yo mongwe le yo mongwe, le boima ka moka bja ngwalwa ka nako yeo." 
Ezra8:35 Bana ba bothopsa ba neela Modimo wa Baiseraele dihlabelo tsa go fiswa: dipoo tse lesomepedi bakang sa Baiseraele ka moka, dikgapa tse masomesenyane-tshela, dikwanyana tse masomesupa-supa tsa ngwaga o tee, le dipudi tse lesomepedi tsa sebego sa sebe. Ka moka ga yona e be e le mollo wa Morena." 
Ezra8:36 Ba neela ditaelo tsa kgosi go balefotenente ba kgosi le babusisi ka mosola wa noka, go thekga naga le ntlo ya Modimo." 
Ezra9:1 Ka morago ga tse dikgosana tsa tla go nna, tsa re: “Bana ba Baiseraele, baperisita le Balefi, ba ikarola le batho ba dinaga, ka go dira makgapha a bona, go Bakanana le Bahethe; le Baperesia, le Bajebuse, le Baamoni, le Bamoaba, le Baegepeta, le Baamore;" 
Ezra9:2 Gobane ba ile ba tsea go barwedi ba bona le barwa ba bona, moo peu e kgethwa e ilego ya tswakana le ditshaba tsa dinaga tseo; ee, seatla sa dikgosana le dikgosigadi se be se le boima kudu ka go tshela molao wo." 
Ezra9:3 Ge ka ekwa taba ye, ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka kgaola meriri ya hlogo ya ka le ya ditedu tsa ka, ka dula fase ka tlabegile." 
Ezra9:4 Ka moka ba kgobokana go nna, ba thothomela ka baka la mantsu a Modimo wa Baiseraele, ka baka la bokgopo bja motho yo a sepelago ka tsela; ka dula ka tshogile go fihla sehlabelo sa mantsiboa." 
Ezra9:5 Ka moka ka ema kgahlanong le sehlabelo sa mantsiboa; ka gagola seaparo sa ka le kobo ya ka, ka khunama ka matolo, ka otlollela diatla tsa ka go Jehofa Modimo wa ka;" 
Ezra9:6 Ka re: “Modimo wa ka, ka hlabja ka dihlong e bile ka tshoswa ka go emisetsa sefahlego sa ka go wena Modimo wa ka, gobane makgopo a rena a okatsegile dihlogong tsa rena le dikarogo tsa rena di atile magodimong." 
Ezra9:7 Go tloga mehleng ya borakgolokhukhu ba rena re be re le molato o mogolo go fihla le lehono; le ka baka la dibe tsa rena, rena, dikgosi tsa rena, le baperisita ba rena, re gafetswe diatleng tsa dikgosi tsa dinaga, tshosa, bothopsa, go thopsa, le dihlong tsa difahlego tsa rena, bjalo ka ge go le bjalo lehono." 
Ezra9:8 Eupsa bjale, ka lebakanyana, Morena Modimo wa rena o re gaugetse, a re tlogela masaledi ao a phonyokgilego, a re fa pego ka sekgethweng sa gagwe, gore Modimo wa rena a bonege mahlo a rena, le a lapolose ka boyena o na le. Bokgoba bja rena." 
Ezra9:9 Gobane re be re le makgoba; le ge go le bjalo Modimo wa rena ga se a re lahla bokgobeng bja rena, eupsa o re gaugetse mahlong a dikgosi tsa Peresia, gore a re nee bophelo, a re age ntlo ya Modimo wa rena, le go lokisa masoba a yona le go re re fe morako naga ya Juda, Jerusalema." 
Ezra9:10 Le bjale, wena Modimo wa rena, re tla reng ka morago ga se? gobane re arogile ditaelo tsa gago;" 
Ezra9:11 o laetse ka bahlanka ba gago baporofeta, o re: Naga yeo o yago go e tsea, ka naga ya ditshila, gobane makgapha a ditshaba le makgapha a tsona di phatlaletse go tse dingwe. Ka ditshila tsa bona." 
Ezra9:12 Bjale o se ka wa nea barwedi ba gago go barwa ba bona, le barwedi ba bona o se ka wa ba tsea bakang sa barwa ba gago, le gona o se ka wa tswela pele o tsoma khutso ya bona goba mahumo a bona; bana go ya go ile." 
Ezra9:13 Le ka morago ga tsohle tseo di re tletsego ka baka la mediro ya rena e mebe le ka baka la dikarogo tsa rena tse dikgolo, wena Modimo wa rena, o re otlile go feta dibe tsa rena ge di swanetse, le o re file pholoso ya mohuta wo." 
Ezra9:14 Na re tla boela ra roba ditaelo tsa gago, ra kopanela le batho ba ba makgapha? Na o ka se re galefele go fihlela o re fedisa, gore go se be le masaledi goba go phonyokga?" 
Ezra9:15 Jehofa Modimo wa Baiseraele o lokile, ka gobane re setse re phela bjalo ka lehono; bona, re na le lena sebeng sa rena, gobane ka ka fao re ka se kgonego go ema le lena." 
Ezra10:1 Ge Esera a be a rapela a ipobola, a lla, a khuname pele ga ntlo ya Modimo, phuthego e kgolo kudu ya banna, basadi le bana e tswa Baiseraeleng ya mo kgobokana. Gobane setshaba se be se lla kudu." 
Ezra10:2 Shegania morwa wa Jehiele, wa barwa ba Elama, a araba Esera a re: “Re tshetse Modimo wa rena le ra tsea basadi ba basele ba setshaba sa naga yeo; lega go le bjalo, go na le kholofelo go Baiseraele tabeng ye." 
Ezra10:3 Bjale a re direng kgwerano le Modimo wa rena gore re tlogele basadi ka moka le bao ba belegwego ka bona, go ya ka kaletso ya mong wa ka le ya yo a thothomelago ka baka la taelo ya Modimo wa rena. Le e dirwa go ya ka molao." 
Ezra10:4 Tsoga; gobane taba ye ka ya gago; le re tla ba le lena; kgotlelela le o e dire. 
Ezra10:5 Ka moka Esera a ema, a dira gore baperisita ba bagolo, Balefi le Baiseraele ka moka ba ena gore ba dire kamoo lentsu le le lego ka gona. Le ba ikana." 
Ezra10:6 Ka moka Esera a ema pele ga ntlo ya Modimo, a tsena ka phaposing ya Johanane morwa wa Eliasibe. Gobane o be a nyamile ka baka la dikarogo tsa bao ba tlositswego." 
Ezra10:7 Ba tsebatsa Juda ka moka le Jerusalema go bana ka moka ba bothopsa gore ba ba kgobokatse Jerusalema; 
Ezra10:8 Mang le mang yo a tlago go tla ka matsatsi a mararo, go ya ka kaletso ya dikgosana le bagolo, dithoto tsa gagwe ka moka di tsewe le a arolwe le phuthegong ya bao ba ilego ba iswa bothopsa." 
Ezra10:9 Ka moka banna ka moka ba Juda le ba Babenjamine ba kgobokana Jerusalema ka matsatsi a mararo. E be e le letsatsi la masomepedi la ngwedi o mofsa; setshaba ka moka sa dula setarateng sa Ngwako wa Modimo, se thothomela ka baka la taba ye, le ka baka la pula e kgolo." 
Ezra10:10 Moprista Esera a ema a re go bona: “Le tshetse molao, la tsea basadi ba basele, go okatsa molato wa Baiseraele.”" 
Ezra10:11 Bjale ipobolang Jehofa Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, le dire seo a se ratago;" 
Ezra10:12 Ka moka phuthego ka moka ya araba ka lentsu le le hlabosago la re: “Go etsa ge o boletse, re swanetse go dira bjalo.”" 
Ezra10:13 Eupsa batho ka ba bantsi, le ka nako ya dipula tse matla, le re ka se kgone go ema ka ntle, e bile ga se mosomo wa letsatsi goba a mabedi, ka gobane ba bantsi ba rena re dirile bosenyi tabeng ye." 
Ezra10:14 Bjale a dikgosana tsa phuthego ya rena ka moka di eme, le bohle bao ba tserego basadi basele metseng ya rena, ka dinako tse di beilwego, le bagolo ba motse o mongwe le o mongwe le Baatlhodi ba bona, go fihlela kgalefo e etla Modimo wa rena a theogela motseng woo. Ra retolosa dihlogo tsa rena." 
Ezra10:15 Ka Jonathane morwa wa Asahele le Jahasia morwa wa Tikuva feela bao ba ilego ba dira modiro woo; Meshulame le Shabethai wa Molefi ba ba thusa. 
Ezra10:16 Bana ba mathopsa ba dira bjalo. Moprista Esera, le dihlogo tsa malapa a botatago malapa a botatago bona, ka moka ga bona ka maina a bona, ba dula fase go hlahloba taba yeo ka letsatsi la mathomo la kgwedi ya la lesome." 
Ezra10:17 Ba fedisa banna ka moka bao ba tserego basadi ba sele ka letsatsi la pele la kgwedi ya pele. 
Ezra10:18 Gare ga barwa ba baperisita go ile gwa hwetswa bao ba tserego basadi ba basele: barwa ba Jesua morwa wa Jotsadaka le bana babo; Maaseya, Eliesere, Jaribe le Gedalia." 
Ezra10:19 Ba gafa diatla tsa bona gore ba hlale basadi ba bona; le ka ge ba be ba na le molato, ba hlaba kgapa yeo ka baka la dibe tsa bona." 
Ezra10:20 Go barwa ba Imere; Hanani le Sebadia. 
Ezra10:21 Go barwa ba Harime; Maaseya, Elia, Shemaya, Jehiele le Usia." 
Ezra10:22 Go barwa ba Pashigure; Eljoenai, Maaseya, Ishmaele, Nethanel, Josabade, Elasa." 
Ezra10:23 Le ba Balefi; Jotsabade, Shimei, Kalaia, Kalita, Pethaya, Juda le Eliesere." 
Ezra10:24 Le go tswa go diopedi; le Eliashibe, baleti ba kgoro; Shalume le Teleme le Uri." 
Ezra10:25 Go barwa ba Paroshe; Ramiya, Jesiya, Malakiya, Mijaya, Eleasara, Malakiya, Benaya." 
Ezra10:26 Go barwa ba Elama; Matania, Sagaria, Jehiele, Abdi, Jeremia le Elia." 
Ezra10:27 Go barwa ba Satu; Elihoenai, Eliashibe, Matania, Jeremia, Tsabade le Elisa." 
Ezra10:28 Le barwa ba Bebai; Johane, Hanania, Shabbai le Athlai." 
Ezra10:29 Go barwa ba Bani; Meshulame, le Maluka, le Adaya, le Jashube, le Shiala, le Ramothe." 
Ezra10:30 Go barwa ba Pahathe-moaba; Adna, Kalali, Benaya, Maaseya, Matania, Betsesalele, Binui le Manase." 
Ezra10:31 Go barwa ba Harime; Eliesere, Isiya, Malakiya, Shemaya, Simeone," 
Ezra10:32 Babenjamine, Maluka le Shemaria." 
Ezra10:33 Go barwa ba Hashume; Matenai, Matata, Tsabade, Elifelete, Jeremia, Manase le Shimei." 
Ezra10:34 Go barwa ba Bani; Maadai, Amira le Uele," 
Ezra10:35 Benaya, Bedaya, Kalu;" 
Ezra10:36 Vania, Meremothe, Eliashibe," 
Ezra10:37 Matania, Matenai le Jaeshu;" 
Ezra10:38 le Bani, le Binui, le Shimei;" 
Ezra10:39 le Shelemia, le Nathane, le Adaya;" 
Ezra10:40 Maknadebai, Shashai, Sharai," 
Ezra10:41 le Asarele, le Shelemia, le Shemaria." 
Ezra10:42 Shalume le Amaria le Josefa. 
Ezra10:43 Go barwa ba Nebo; Jeiele, Matithia, Sabbade, Shebina, Jadau, Joele, Benaya." 
Ezra10:43 Go barwa ba Nebo; Jeiele, Matithia, Sabbade, Shebina, Jadau, Joele, Benaya." 
Ezra10:44 Ka moka ga bona ba be ba tsere basadi ba basele, le ba bangwe ba bona ba na le basadi bao ba ba belegelago bana." 
Nehemiah1:1 Mantsu a Nehemia morwa wa Hagalia. Kgweding ya Kisleu, ngwageng wa masomepedi, ge ka be ka le mosate wa Shushani." 
Nehemiah1:2 Hanani, yo mongwe wa bana beso, a tla, yena le banna ba bangwe ba Juda; ka ba botsisa mabapi le Bajuda bao ba setsego bothopsa le mabapi le Jerusalema." 
Nehemiah1:3 Ba re go nna: “Masaledi a masaledi a mathopsa ao a setsego tikologong ya lefatshe a swerwe ka tlala kudu e bile a hlabja ka dihlong; Morako wa Jerusalema o phusotswe, dikgoro tsa wona di fisitswe ka mollo." 
Nehemiah1:4 Ge ka ekwa mantsu a, ka dula fase ka lla, ka lla matsatsi a mangwe, ka ikona dijo le go rapela pele ga Modimo wa magodimo." 
Nehemiah1:5 Ka re: Ka a go rapela, Jehofa Modimo wa legodimo, Modimo yo mogolo le yo a boifisago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago le bao ba bolokago ditaelo tsa gagwe;" 
Nehemiah1:6 Bjale, ka kgopela gore tsebe ya gago e theeletse thapelo ya mohlanka wa gago, yeo a e rapelelago mosegare le bosego, ka baka la dibe tsa bahlanka ba gago le bana ba Baiseraele, bana ba Baiseraele. Re ka re re le sebe: Nna le lapa la tate re dirile sebe." 
Nehemiah1:7 Re go senyegile kudu, ra se boloka ditaelo le melao le dikahlolo tseo o di laetsego Moše mohlanka wa gago." 
Nehemiah1:8 Gopola lentsu leo o le laetsego Moše mohlanka wa gago, o re: Ge o ka tshela molao, ka tla go phatlalatsa gare ga ditshaba." 
Nehemiah1:9 Ge le ka boela go nna, la boloka ditaelo tsa ka, la di phetha; le ge go ka ba le ba bangwe ba lena bao ba tlositswego mafelelong a magodimo, ka tla ba kgobokatsa moo, ka ba tlisa lefelong leo ka le kgethilego go bea leina la ka moo." 
Nehemiah1:10 Bjale ba ka bahlanka ba gago le batho ba gago bao o ba lopolotsego ka matla a gago a magolo le ka seatla sa gago se matla. 
Nehemiah1:11 Jehofa hle, anka tsebe ya gago e theeletse thapelo ya mohlanka wa gago le thapelo ya bahlanka ba gago bao ba boifago leina la gago; mohau mahlong a motho enwa. Ka gobane ka be ka le moapei wa kgosi." 
Nehemiah2:1 Ka kgwedi ya Nisani, ngwageng wa masomepedi wa puso ya kgosi Arithasasitha, beine e be e le pele ga gagwe. Bjale ka be ka sa nyame pele ga gagwe pele." 
Nehemiah2:2 Kgosi ya re go nna: “Ka ka baka la’ng sefahlego sa gago se nyamile, ka ge o sa babje?” ga se selo ge e se bohloko bja pelo. Ka gona ka be ka tshogile kudu." 
Nehemiah2:3 Ka moka a re go kgosi: “Wena kgosi, phela go ya go ile; Ka ka baka la’ng sefahlego sa ka se sa nyamise, mola motse, e lego lefelo la mabitla a botatago bona, o le lesope, le dikgoro tsa wona di fisitswe ka mollo?" 
Nehemiah2:4 Kgosi ya re go nna: “O kgopela eng?” Ka fao, ka ile ka rapela Modimo wa legodimo." 
Nehemiah2:5 Ka re go kgosi: “Ge e ba go kgahlisa kgosi le ge mohlanka wa gago a go amogetse, o nthomele Juda, motseng wa mabitla a tate, gore ka o age.”" 
Nehemiah2:6 Kgosi ya re go nna: “Mohumagadi yo a bego a dutse kgauswi le yena a re go nna: “Leeto la gago le tla tsea nako e kaaka’ng?” le o tla boa neng? Ka baka leo kgosi ya thabela go nthoma; le ka mo fa nako. 
Nehemiah2:7 Ka re go kgosi: Ge e ba kgosi e kgahlisa, anka ka fiwe mangwalo ao a yago go balaodi ba ka mosola wa noka, gore ba nkise Juda." 
Nehemiah2:8 Le mangwalo ao a yago go Asafa motsheledi wa sethokgwa sa kgosi gore a mphe dikota tsa dikgoro tsa ntlo ya kgosi le tsa morako wa motse le ntlo yeo ka tlago go e aga. Tsena. Morena o nneile yona go ya ka seatla se sebotse sa Modimo wa ka godimo ga ka. 
Nehemiah2:9 Ka moka ka tla go babusi ka mosola wa noka, ka ba nea mangwalo a kgosi. Ka moka kgosi ya roma balaodi le banamedi ba dipere le nna." 
Nehemiah2:10 Ge Sanbalate wa mo-Horone le Tobia mohlanka wa Moamoni ba ekwa ka taba yeo, ba be ba sa kgahlise kudu gore monna yo mongwe a tlile go romela bana ba Baiseraele dimpho." 
Nehemiah2:11 Ka fihla Jerusalema, ka dula moo matsatsi a mararo." 
Nehemiah2:12 Ka tsoga bosego, nna le banna ba sego kae bao ba bego ba na le nna; le gona ga se ka botsa motho seo Modimo wa ka a se beilego pelong ya ka go se dira kua Jerusalema; le go be go se na sebata le yena, ge e se sebata seo ka bego ka nametse go sona." 
Nehemiah2:13 Ka tswa bosego ka kgoro ya Fula, yeo e lego ka pele ga moedi wa drakone le kgorong ya Moithele, ka bona morako wa Jerusalema o phusotswe le dikgoro tsa wona di fisitswe ka mollo." 
Nehemiah2:14 Ka moka ka ya kgorong ya sediba le letamong la kgosi, eupsa go be go se na lefelo leo sebata seo se bego se le ka tlase ga ka se ka fetago gona." 
Nehemiah2:15 Ka moka ka rotoga bosego ka moeding, ka lebelela morako, ka boela morago, ka tsena ka kgoro ya moela ka morago." 
Nehemiah2:16 Babusi ba be ba sa tsebe gore ka ya kae le gore ka dirile eng; le gona ka be ka se ka hlwa ka e botsa Bajuda, goba baperisita, goba bahlomphegi, goba babusi, goba ba bangwe bao ba bego ba dira modiro." 
Nehemiah2:17 Ka re go bona: “Le bona masetlapelo ao re lego go ona, kamoo Jerusalema e lego lesope ka gona, le dikgoro tsa yona di fisitswe ka mollo. Etlang, re age morako wa Jerusalema, gore re se sa hlwa re hlabja ka dihlong." 
Nehemiah2:18 Ka moka ka ba botsa ka seatla sa Modimo wa ka seo se bego se le botse go nna; le mantsu a kgosi go nna. Ba re: A re emeleng, a re age. Ka gona ba matlafatsa diatla tsa bona modirong wo o mobotse." 
Nehemiah2:19 Eupsa ge Sanebalate wa Mohoroni le Tobia mohlanka wa Moamoni le Geshemo wa Moarabia ba ekwa seo, ba re sega ba re nyatsa, ba re: “Ka eng seo le se dirago? na o tla rabela malebana le kgosi?" 
Nehemiah2:20 Ka moka ka ba araba ka re: “Modimo wa magodimo, o tla re atlega; ka fao rena bahlanka ba gagwe re tla tsoga ra aga; eupsa ga le na kabelo, goba tshwanelo, goba segopotso Jerusalema." 
Nehemiah3:1 Ka moka Eliasibe moperisita yo mogolo a ema le bana babo baperisita, ba aga kgoro ya dinku; ba e kgethagatsa, ba e tlisa ka dikgorong tsa yona; ba e kgethagatsa go fihla tora ya Mea, go fihla tora ya Hanaele." 
Nehemiah3:2 Banna ba Jeriko ba agile go lebana le yena. Sakure morwa wa Imri a lokisa kgauswi le bona. 
Nehemiah3:3 Eupsa barwa ba Hasena ba ile ba aga kgoro ya dihlapi, bao ba ilego ba bea dikota tsa yona, ba hloma mejako ya yona, dinotlelo tsa yona le dikota tsa yona." 
Nehemiah3:4 Meremothe morwa wa Uria morwa wa Kotse a lokisa kgauswi le bona. Kgahlanong le bona, Mamoseleme, morwa wa Beria, morwa wa Meshezabeele, a itokiseletsa. Tsadoka morwa wa Baana a tsosoloswa." 
Nehemiah3:5 Ge ba lebane le bona, Bao ba lekilwego ba fola; eupsa bagolo ba bona ga se ba ka ba bea melala ya bona tirelong ya Mong wa bona." 
Nehemiah3:6 Kgoro ya kgale ya lokisa Jehoyada morwa wa Pashaka le Meshulama morwa wa Besodeya. Ba bea dikota tsa yona, ba hloma mejako ya yona, dinotlelo tsa yona le dikota tsa yona." 
Nehemiah3:7 Melatia wa Mogibeoni le Jadone wa Meronothe, banna ba Gibeone le ba Mitsepha, ba busa mmusisi ka mosola wa noka." 
Nehemiah3:8 Usiele morwa wa Harhaya yo a bego a lokisa badiri ba gauta a lokisa kgauswi le yena. Ge a lebane le yena, Hanania morwa wa yo mongwe wa badiri ba dinkgisa-bose, a fola, le ba tiisa Jerusalema go fihla morakong o sephara." 
Nehemiah3:9 Refaya morwa wa Huru, mmusi wa seripa-gare sa naga ya Jerusalema, a lokisa ba ba batamelago." 
Nehemiah3:10 Ka morago ga bona a lokisa Jedaya morwa wa Harumafa ka thoko ga ntlo ya gagwe. Hatu morwa wa Hashabenia a fola pele ga gagwe. 
Nehemiah3:11 Maleagi morwa wa Harime le Hashube morwa wa Pahathemoaba ba lokisa seripa se sengwe le tora ya dibeso. 
Nehemiah3:12 Shalume morwa wa Halohese, mmusi wa seripa sa naga ya Jerusalema, yena le barwedi ba gagwe." 
Nehemiah3:13 Dalepoort o ile a aga Hanun le badudi ba SaNoa lefsa; ba e aga, ba hloma mejako ya yona, le dinotlelo tsa yona le dithipa tsa yona;" 
Nehemiah3:14 Kgoro ya phalafala ya lokisa Malkiya morwa wa Rekabe, mmusi wa karolo ya Bethehakareme. A e aga, a hloma mejako ya yona, le dinotlelo tsa yona le dithipa tsa yona." 
Nehemiah3:15 Kgoro ya sediba ya lokisa Shalune morwa wa Kolohose, mmusi wa selete sa Mitsepha; a e aga, a e khupetsa, a hloma mejako ya yona, le dinotlelo tsa yona, le dithipa tsa yona, le morako wa letamo la Siloama ka tshemong ya kgosi, le manamelong ao a theogelago motseng wa Dafita." 
Nehemiah3:16 Ka morago ga gagwe Nehemia morwa wa Ashbuka, seripa-gare sa kgosana ya Bethe-tsere, a lokisa go fihla lefelong leo le lego ka pele ga lebitla la Dafita le go fihla bodibeng bjo bo agilwego moo le go fihla moo kgole go fihla ntlong ya bagale." 
Nehemiah3:17 Ka morago ga gagwe Balefi ba lokisa: Rehume morwa wa Bani. Go bapa le yena Hasábja, mmusi wa seripa-gare sa Kahíla, o ile a boela a hwetsa maemo a gagwe." 
Nehemiah3:18 Ka morago ga gagwe bana babo bona, Bavai morwa wa Henadada, mmusi wa seripa sa selete sa Kaila, a lokisa." 
Nehemiah3:19 Esere morwa wa Jesua, mmusi wa Mitsepha, a lokisa karolo e nngwe yeo e bego e lebane le lefelo la go rotogela lefelong la go bolokala dibetsa mo go sokologago ga morako." 
Nehemiah3:20 Ka morago ga gagwe Baruka morwa wa Sabai a lokisa seripa se sengwe, go tloga mo go sokologago ga morako go fihla mojakong wa ntlo ya Moperisita yo mogolo Eliashibe." 
Nehemiah3:21 Ka morago ga gagwe Meremothe morwa wa Uria, morwa wa Koshe, a lokisa seripa se sengwe, go tloga mojakong wa ntlo ya Eliashibe go fihla mafelelong a ntlo ya Eliashibe." 
Nehemiah3:22 Ka morago ga gagwe baperisita, banna ba Leganateng, ba fodiswa." 
Nehemiah3:23 Ka morago ga gagwe Babenjamine le Hasube ba lokisa ntlo ya bona. Ka morago ga gagwe Asaria morwa wa Maaseya, morwa wa Anania, a rotogela ntlong ya gagwe." 
Nehemiah3:24 Ka morago ga gagwe Binui morwa wa Henadade a lokisa karolo e nngwe, go tloga ntlong ya Asaria go fihla sekhutlong sa morako le sekhutlong." 
Nehemiah3:25 Palale morwa wa Usai, o lebane le go sokologa ga morako, le tora yeo e lego ka ntle ga ntlo ye e phagamego ya kgosi, yeo e bego e le kgauswi le lapa la kgolego. Ka morago ga gagwe Pedaya morwa wa Parose." 
Nehemiah3:26 Go feta moo, Banethinime ba be ba dula Ofele, go fihla lefelong leo le lego ka bohlabela bja Kgoro ya Metsi le tora e tswelelago." 
Nehemiah3:27 Ka morago ga gagwe Tekoa a lokisa seripa se sengwe, ka mosola wa tora ye kgolo yeo e rapaletsego, go fihla lebotong la Ofele." 
Nehemiah3:28 Ka godimo ga kgoro ya dipere baperisita ba lokisa, yo mongwe le yo mongwe a lebane le ntlo ya gagwe." 
Nehemiah3:29 Tsadoka morwa wa Imere a lokisa ka morago ga bona ka mosola wa ntlo ya gagwe. Ka morago ga gagwe Shemaya morwa wa Seganja, moleti wa kgoro ya ka bohlabela, a fola." 
Nehemiah3:30 Ka morago ga gagwe ba lokisa Hanania morwa wa Shelemia le Hanune morwa wa botshelela wa Tsalafa, e lego karolo e nngwe. Ka morago ga gagwe Meshulame morwa wa Beria a lokisa ntlo ya gagwe." 
Nehemiah3:31 Ka morago ga gagwe a lokisa Malkiya morwa wa modiri wa gauta go fihla lefelong la bahlanka ba tempele le la bagwebi, ka mosola wa kgoro ya Mifikade le go rotogela sekhutlong." 
Nehemiah3:32 Magareng ga sekhutlong sa Kgoro ya Dinku, basomi ba gauta le bagwebi ba be ba lokisetsa." 
Nehemiah4:1 Eupsa ya re ge Sanebalate a ekwa gore re aga morako, a galefa, a galefa kudu, a kwera Bajuda." 
Nehemiah4:2 A bolela pele ga bana babo le lekgotleng la Samaria a re: “Ba-Juda ba ba fokolago ba dira’ng? na ba tla itlhokomela? na ba tla dira boikgafo? na di tla fetswa ka letsatsi le tee? na ba tla tlosa maswika mekgobeng ya ditlakala tse di fisitswego? 
Nehemiah4:3 Tobia wa Moamoni o be a le kgauswi le yena, a re: “Se sengwe le se sengwe seo ba se agago, ge phokojwe e ka rotoga, e tla ba e thuba morako wa bona wa maswika.”" 
Nehemiah4:4 O kwe, wena Modimo wa rena! gobane re nyatsega; ba retolosetse dihlong tsa bona dihlogong tsa bona, ba ba nee mathopsa nageng ya bothopsa bja bona." 
Nehemiah4:5 O se ka wa bipa molato wa bona, le sebe sa bona se se ka wa phumolwa pele ga gago, ka gobane ba go dirile kgoboso mahlong a setshaba." 
Nehemiah4:6 Ka gona re ile ra aga morako; morako ka moka o be o kopantswe go fihla seripagare, ka gobane banna bao ba be ba fisegela modiro." 
Nehemiah4:7 Eupsa ge Sanbalate le Tobia le Baarabia le barwa ba Amoni le Ashidode ba ekwa gore merako ya Jerusalema e a agwa lefsa le gore merako e a tswalelwa, ba ile ba galefa kudu." 
Nehemiah4:8 Ka moka ga bona ba loga maanomabe a go tla ba lwa le Jerusalema le go e dikanetsa. 
Nehemiah4:9 Lega go le bjalo, re ile ra rapela Modimo wa rena, ra ba disetsa bosego le mosegare." 
Nehemiah4:10 Juda a re: “Matla a barwadi ba merwalo a bodile, le go na le ditlakala tse dintsi; ka gona re ka se kgone go aga morako." 
Nehemiah4:11 Manaba a rena a re: “Ba be ba sa tsebe e bile ga se ba ka ba bona, go fihlela re fihla gare ga bona ra ba bolaya le ra fedisa modiro.”" 
Nehemiah4:12 Ge Bajuda bao ba dulago kgauswi le bona ba etla, ba re go rena ga lesome: “Mafelong ka moka ao le tlago go boela go rena go rena ba tla tla go rena.”" 
Nehemiah4:13 Ka gona ka ba bea mafelong a tlasana ka morago ga morako le mafelong a phagamego, le ka bea batho ka malapa a bona ka ditshosa tsa bona le marumo a bona le bora bja bona." 
Nehemiah4:14 Ka moka ka lebelela, ka ema ka re go bakgomana, le babusi le setshaba ka moka: “Le se ka la ba boifa; gopolang Morena, yo mogolo le yo a boifisago, le lwele bana babo lena, barwa ba lena, barwedi ba lena, basadi ba lena le dintlo tsa lena." 
Nehemiah4:15 Ya re ge manaba a rena a ekwa gore re tsebile le Modimo o fedisitse kaletso ya bona, ka moka ga rena re busetse morakong, yo mongwe le yo mongwe a ya modirong wa gagwe." 
Nehemiah4:16 Go tloga ka nako yeo, seripa sa bahlanka ba ka se be se soma, le seripa se sengwe sa bona se swere marumo, dikotse, le bora, le balaodi ba metse; bakgomana ba be ba le ka morago ga ntlo ka moka ya Juda." 
Nehemiah4:17 Bao ba bego ba aga lebotong le bao ba rwelego merwalo le bao ba belegago, yo mongwe le yo mongwe o be a swere tshosa ka seatla se tee." 
Nehemiah4:18 Gare ga badudi, yo mongwe le yo mongwe a beile tshosa ya gagwe ka thoko ga gagwe le a aga ka tsela ye. Ka moka phalafala ya lla le a na le nna." 
Nehemiah4:19 Ka re go bakgomana, le babusi le setshaba ka moka: “Mosomo ka o mogolo e bile o mogolo, le go na le morako magareng ga rena le lena.”" 
Nehemiah4:20 Kae le kae moo le kwago modumo wa phalafala, eya gona, gobane Modimo wa rena o tla re lwela." 
Nehemiah4:21 Ka gona re ile ra soma ka thata modirong woo le seripa-gare sa bona ba swara marumo go tloga mesong go fihlela dinaledi di tswelela. 
Nehemiah4:22 Ka yona nako yeo ka re go setshaba: “A yo mongwe le yo mongwe le mohlanka wa gagwe a dule Jerusalema, e le gore bosego e be baleti go rena le ba some mosegare.”" 
Nehemiah4:23 Ka gona nna, bana beso, bahlanka ba ka, le banna ba bahlapetsi bao ba bego ba ntatela, ga go le o tee wa rena yo a apolago diaparo tsa gagwe, ge e se gore yo mongwe le yo mongwe o be a di hlatswa le a hlwekile." 
Nehemiah5:1 Yaba sello se segolo sa setshaba le sa basadi ba bona kgahlanong le bana babo bona e lego Bajuda. 
Nehemiah5:2 Gobane go be go na le bao ba bego ba re: “Rena le barwa ba rena le barwedi ba rena re ba bantsi; ka fao, re tsea mabele go bona, gore re je, gore re phele." 
Nehemiah5:3 Go be go na le bao ba ilego ba re: “Re beile masemo, dirapa tsa merara le dintlo ka baka la tlhaelelo.”" 
Nehemiah5:4 Ba bangwe ba re: “Re adimile tshelete ya lekgetho la kgosi dinageng tsa rena le dirapa tsa merara.” 
Nehemiah5:5 Eupsa bjale nama ya rena e swana le nama ya bana babo rena, bana ba rena e swana le bana ba bona; le bona, re tlisa barwa ba rena le barwedi ba rena bothopsa, le ba bangwe ba barwedi ba rena ba setse ba tserwe bothopsa; le ga go matleng a rena go ba lokolla; gobane banna ba bangwe ba na le masemo a rena le dirapa tsa merara." 
Nehemiah5:6 Ka gona ka ile ka galefa kudu ge ka ba bitsa le ka ekwa mantsu a. 
Nehemiah5:7 Ka moka ka rerisana le nna ka kgalema bahlomphegi le babusi, ka re go bona: “Motho yo mongwe le yo mongwe o tsoma go hola ngwanabo.” Le ka ile ka ba hlolela phuthego ye kgolo." 
Nehemiah5:8 Ka re go bona: Re lopolotse bana babo rena Bajuda bao ba rekiseditswego ditshaba ka bokgoni bja rena. O ka rekisetsa bana beno? goba na di tla re rekisetswa? Ka moka ba homola, ba se hwetse selo seo ba ka se arabago." 
Nehemiah5:9 Ka re: Ga se mo gobotse gore o dire selo se; Na ga se la swanela go sepela ka go boifa Modimo wa rena ka baka la dihlong tsa ditshaba tseo e lego manaba a rena? 
Nehemiah5:10 Ka mokgwa o swanago nna le bana beso le bahlanka ba ka re ile ra kgona go nyaka tshelete le mabele go bona; 
Nehemiah5:11 Lehono le busetse go bona masemo a bona, dirapa tsa bona tsa merara, dirapa tsa bona tsa mehlware, le dintlo tsa bona, le karolo ya lesome ya tshelete ya bona, korong ya bona, beine ya bona le mafura a bona." 
Nehemiah5:12 Bona ba re: “Re ka se ba busetse, le gona re ka se nyaka selo go bona; le re tla dira ka fao o boletsego ka gona. Ka moka ka bitsa baperisita, ka ba ena gore ba phethagatse ka kholofetso ye." 
Nehemiah5:13 Gape ka sikinya diropeng tsa ka ka re: “Modimo o sisinya motho yo mongwe le yo mongwe ntlong ya gagwe le mosomong wa gagwe yo a sa phethego kahlolo ye; o ile a rakwa ka mo go swanago, le aa a sa nyaka selo. Phuthego ka moka ya re: “Amene, tumisa Jehofa.” Batho ba ile ba dira dilo ka go dumelelana le mantsu ao." 
Nehemiah5:14 Go feta moo, go tloga nakong ya ge ka be ka kgethwa go ba mmusisi wa bona nageng ya Juda, go tloga ngwageng wa masomepedi go fihla ngwageng wa masometharo-pedi wa puso ya Arithasasitha, nywaga e lesomepedi, nna le bana beso ga se ra ka ra ja bogobe bja mmusisi." 
Nehemiah5:15 Eupsa babusi ba pele ba pele ga ka ba swara setshaba, ba tsea senkgwa le beine, ka ntle le dishekale tse masomenne tsa silifera; ee, le bahlanka ba bona ba busa batho; eupsa ga se ka dira bjalo, ka baka la go boifa Modimo." 
Nehemiah5:16 Ee, le nna ka ile ka tswela pele modirong wa morako wo, le ga se ra reka naga le ge e le efe, le bahlanka ba ka ka moka ba kgobokane moo modirong." 
Nehemiah5:17 Go feta moo, tafoleng ya ka go be go na le Bajuda le babusi ba lekgolo le masomehlano, ka ntle le bao ba tlilego go rena ba etswa ditshabeng tseo di re dikologilego." 
Nehemiah5:18 Seo se bego se lokiswa letsatsi le letsatsi e be e le kgomo e tee le dinku tse tshela tse di kgethilwego; dinonyana tsa ntokisetsa, le gatee matsatsing a lesome a kgobokatswa mehuta ka moka ya beine; eupsa ga se ka kgopela senkgwa sa mmusisi, ka gobane bokgoba bo be bo imela setshaba." 
Nehemiah5:19 Modimo wa ka, nkgopole ka mo gobotse, go ya ka tsohle tseo ka di diretsego setshaba se." 
Nehemiah6:1 Ya re ge Sanebalata, Tobia, le Geshemo wa Moarabia le rena ba bangwe re ekwa gore ka agile morako, le gore ga go na lesoba. (Le ge ka nako yeo ka be ka sa tsenye dikonotswana tsa mejako;)" 
Nehemiah6:2 Sanebalate le Gesheme ba roma ba romela go nna, ba re: “Etlang re kopaneng go o mongwe wa metse yeo e lego lesokang la Ono.” Eupsa ba ile ba nagana go ntlhokofatsa." 
Nehemiah6:3 Ka roma baromiwa go bona, ka re: Ka dira modiro o mogolo, mo nka se kgonego go theoga. Ka ka baka la’ng mosomo o be o tla emiswa ge nka o dumelela go theogela go wena?" 
Nehemiah6:4 Eupsa ba romela go nna ka makga a mane; Ka ile ka ba araba ka tsela e swanago. 
Nehemiah6:5 Sanebalate mohlanka wa gagwe a roma go nna ka lekga la bohlano a swere lengwalo le le bulegilego ka seatleng; 
Nehemiah6:6 Go yona go ngwadilwe gwa thwe: “Go begilwe gare ga ditshaba, le Gashmu o re wena le Bajuda le nagana ka go rabela malebana le Modimo; ka ka baka leo a ilego a aga morako gore e be kgosi ya bona go ya ka mantsu." 
Nehemiah6:7 Le gona, o kgethile baporofeta gore ba porofete ka wena kua Jerusalema, ba re: ‘Go na le kgosi kua Juda, le bjale mantsu a a tla begwa go kgosi. Etlang bjale, a re boleleng mmogo." 
Nehemiah6:8 Ka gona ka roma go yena ka re: “Ga go selo sa go swana le se seo se kilego sa dirwa, eupsa wena o se nea ka go rata ga gago.”" 
Nehemiah6:9 Gobane ba be ba re tshositse ka moka, ba re: “Matsogo a bona a tla fokola modirong, gore o se ka wa phethwa.” Matlafatsa diatla tsa ka bjale, wena Modimo." 
Nehemiah6:10 Ka ya ntlong ya Shemaia morwa wa Delaya morwa wa Mehetabeele, yo a bego a tswaletswe. A re: “A re kopaneng ka ntlong ya Modimo, ka gare ga tempele, re tswalele mejako ya tempele, gobane ba tla tla go go bolaya; ee, bosego ba tla go bolaya." 
Nehemiah6:11 Ka re: Na motho yo bjalo ka nna o swanetse go tshaba? le ka mang, go swana le nna, yo a ka tsenago tempeleng go pholosa bophelo bja gagwe? Nka se tsene ka gare." 
Nehemiah6:12 Le bona, ka ile ka lemoga gore Modimo ga se a mo roma; eupsa o ile a porofeta kgahlanong le nna, ka gobane Tobia le Sanebalata ba be ba mo thwetse." 
Nehemiah6:13 Ka gona o ile a thwala gore ka tshoge, ka dire bjalo, ka dire sebe, le gore ba be le taba ya pego ye mpe, gore ba ntshenye." 
Nehemiah6:14 Modimo wa ka, gopola Tobia le Sanebalata go ya ka mediro ya bona, le moporofeta wa mosadi Noadia le baporofeta ba bangwe ka moka, bao ba bego ba tla ntshosa." 
Nehemiah6:15 Ka gona morako wa fetswa ka letsatsi la masomepedi-hlano la kgwedi ya Elule, ka matsatsi a masomehlano-pedi." 
Nehemiah6:16 Ya re ge manaba a rena ka moka a ekwa ka seo, le ditshaba ka moka tseo di bego di re dikologile di bona dilo tse, tsa wela fase ka difahlego tsa tsona, ka gobane di ile tsa lemoga gore modiro wo o dirilwe ka Modimo wa rena." 
Nehemiah6:17 Go feta moo, mehleng yeo bakgomana ba Juda ba be ba romela mangwalo a mantsi go Tobia, le mangwalo a Tobia a tla go bona." 
Nehemiah6:18 Gobane go be go na le ba bantsi mo Juda bao ba bego ba mo enela, ka gobane e be e le morwa wa Shegania morwa wa Ara. Morwa wa gagwe John o ile a nyala morwedi wa Momoseleme, morwa wa Beregia." 
Nehemiah6:19 Ba mpotsa mediro ya gagwe e mebotse pele ga ka le ka mantsu a ka. Tobia a romela mangwalo a go ntshosetsa. 
Nehemiah7:1 Ge morako o agilwe, ka hloma mejako, ka bea baleti ba dikgoro, diopedi le Balefi;" 
Nehemiah7:2 Ka ile ka bea ngwaneso Hanani le Hanania gore ba hlokomele mosate wa Jerusalema, ka gobane e be e le monna yo a botegago e bile a boifa Modimo go feta ba bantsi." 
Nehemiah7:3 Ka re go bona: Dikgoro tsa Jerusalema di se ka tsa bulwa go fihlela letsatsi le fisa; ge ba sa eme moo, ba tla tswalela mejako ba tswela pele; ba bea bahlapetsi gare ga badudi ba Jerusalema, yo mongwe le yo mongwe a lebane le ntlo ya gagwe." 
Nehemiah7:4 Bjale motse o be o le o mogolo e bile o nabile, eupsa batho e be e le ba sego kae go wona, le dintlo tsa wona di be di sa agwa." 
Nehemiah7:5 Modimo wa ka o ile a tsenya pelong ya ka gore ka kgobokatse bahlomphegi le babusi le setshaba, gore ba balwe go ya ka lesika. Ka hwetsa lesika la ba pele, ka hwetsa le ngwadilwe." 
Nehemiah7:6 Bana ka bana ba selete bao ba rotogilego bothopsa, bao Nebukadinetsara kgosi ya Babele a ba thopilego, bao ba ilego ba ba isa Jerusalema le Juda, yo mongwe le yo mongwe a ba isa motseng wa gabo;" 
Nehemiah7:7 bao ba ilego ba tsea Serubabele, Jeshua, Nehemia, Asaria, Ramia, Naamane, Morodekai, Bilshane, Misperethe, Bigvai, Nehume, Baana. Ka re: Tse e be e le palo ya bana ba Baiseraele;" 
Nehemiah7:8 barwa ba Parose e be e le ba 2 172; 
Nehemiah7:9 barwa ba Shefatia e be e le makgolo a mararo a masome a supago-pedi; 
Nehemiah7:10 barwa ba Arga e be e le ba 652; 
Nehemiah7:11 barwa ba Pahathe-moaba, ba barwa ba Jeshua le Joaba, ba 2 818." 
Nehemiah7:12 Barwa ba Elama e be e le ba 1 254; 
Nehemiah7:13 barwa ba Satu e be e le ba lekgolo-masomesenyane-pedi-masomenne-hlano; 
Nehemiah7:14 barwa ba Sakai e be e le makgolo a supago masometshela; 
Nehemiah7:15 barwa ba Binui, ba 648;" 
Nehemiah7:16 barwa ba Bebai e be e le ba 628; 
Nehemiah7:17 barwa ba Ashgade e be e le ba 2 322; 
Nehemiah7:18 barwa ba Adonikama, ba 677;" 
Nehemiah7:19 barwa ba Bigivai e be e le ba 2 067; 
Nehemiah7:20 barwa ba Adine e be e le ba 655; 
Nehemiah7:21 barwa ba Atere wa Hesekia, e be e le ba masomesenyane-tee-pedi;" 
Nehemiah7:22 barwa ba Hashume e be e le makgolo a mararo-masomepedi-seswai; 
Nehemiah7:23 barwa ba Besai e be e le ba makgolo a mararo-masomepedi-nne; 
Nehemiah7:24 barwa ba Harifa e be e le ba lekgolo-lesomepedi; 
Nehemiah7:25 barwa ba Gibeone, ba 81;" 
Nehemiah7:26 banna ba Betlelehema le Netofa. 
Nehemiah7:27 Banna ba Anathothe, ba 128;" 
Nehemiah7:28 banna ba Bethe-shemavethe, ba masomenne-pedi;" 
Nehemiah7:29 Banna ba Kiriathe-Jearime, Kafira le Beerothe, e le makgolo a supago masomenne-tharo." 
Nehemiah7:30 Banna ba Rama le Geba e be e le makgolo a tshela masomepedi-tee. 
Nehemiah7:31 Banna ba Migma, ba 122;" 
Nehemiah7:32 Banna ba Bethele le Ai, e le ba lekgolo le masomepedi-tharo." 
Nehemiah7:33 Banna ba Nebo, ba masome a mahlano a metso e mebedi." 
Nehemiah7:34 Barwa ba Elama yo mongwe e be e le ba 1 254; 
Nehemiah7:35 barwa ba Harime e be e le ba 320; 
Nehemiah7:36 barwa ba Jeriko e be e le makgolo a mararo-masomenne-hlano; 
Nehemiah7:37 barwa ba Lode, e lego Hadidi le Ono, ba 721;" 
Nehemiah7:38 barwa ba Senage e be e le ba 3 930; 
Nehemiah7:39 Baperisita e be e le bana ba Jedaya, ba ntlo ya Jesua, e le makgolo a senyane masomesupa-tharo." 
Nehemiah7:40 Barwa ba Imere, ba 1 052;" 
Nehemiah7:41 barwa ba Paxaguru, ba 1 247;" 
Nehemiah7:42 barwa ba Harime e le ba 1 017; 
Nehemiah7:43 Balefi: bana ba Jesua, Kadimiele, le Hodefa, e le ba mashome a supileng a metso e mene." 
Nehemiah7:44 Diopedi: bana ba Asafa, ba 148;" 
Nehemiah7:45 Baleti ba kgoro: bana ba Shalume, bana ba Atere, bana ba Talmone, bana ba Akube, bana ba Hatita, bana ba Shobai, bana ba lekgolo le mashome a mararo a metso e robedi." 
Nehemiah7:46 Ba-Nethinime: bana ba Tsiha, bana ba Hasufa, bana ba Tabaothe." 
Nehemiah7:47 Barwa ba Karoshe, barwa ba Tsia, barwa ba Padone;" 
Nehemiah7:48 le barwa ba Labane le barwa ba Hagabe le barwa ba Salmai; 
Nehemiah7:49 le barwa ba Hanani, le barwa ba Gidele le barwa ba Gahare." 
Nehemiah7:50 Le barwa ba Reaya, le barwa ba Retsini le barwa ba Nekoda." 
Nehemiah7:51 Le bana ba Gashame, le bana ba Usa, le bana ba Fasia;" 
Nehemiah7:52 bana ba Besai, bana ba Meunime, bana ba Nefihime;" 
Nehemiah7:53 bana ba Bakabuka, bana ba Hakufa, bana ba Harure;" 
Nehemiah7:54 bana ba Batsilithe, bana ba Mehida, bana ba Harsa;" 
Nehemiah7:55 barwa ba Barkose, barwa ba Sisera, barwa ba Tama;" 
Nehemiah7:56 barwa ba Netsia, barwa ba Hatifa." 
Nehemiah7:57 Bana ba bahlanka ba Salomo: bana ba Sotai, bana ba Soferete, bana ba Perida." 
Nehemiah7:58 Barwa ba Jaala, barwa ba Darkone, barwa ba Gidele;" 
Nehemiah7:59 bana ba Shefatia, bana ba Hatile, bana ba Pogerethe wa Shebaime, bana ba Amoni." 
Nehemiah7:60 Ba-Nethinime ka moka le bana ba bahlanka ba Salomo e be e le makgolo a mararo a masomeseswai o tee. 
Nehemiah7:61 Ba rotogela Telemela, Tele-Haresha, Karube, Addone le Imere, eupsa ba palelwa ka go botsa ntlo ya tatago bona le peu ya bona ge e ba ba tswile Baiseraele." 
Nehemiah7:62 Bana ba Delaya, bana ba Tobia, bana ba Nekoda, e ne e le dikate tse tsheletseng mashome a mane a metso e mebedi." 
Nehemiah7:63 Go baperisita e be e le bana ba Habaya, bana ba Kose, bana ba Barasilai, yo a ilego a tsea yo mongwe wa barwedi ba Barasilai wa Mogileada, le a bitswa ka leina la bona." 
Nehemiah7:64 Ba ile ba nyaka palo ya bona gare ga bao ba ngwadisitswego lesika, eupsa ga se ya hwetswa;" 
Nehemiah7:65 Motho wa Tirshatha a re go bona gore ba se ka ba ja dilo tse kgethwa kudu go fihlela go ema moperisita yo a nago le Urime le Tumime. 
Nehemiah7:66 Phuthego ka moka e be e le ba dikate tse masomenne-pedi-makgolotharo; 
Nehemiah7:67 ka ntle le bahlanka ba bona ba banna le bahlanka ba bona ba basadi, bao go bona e bego e le dikate tse supago makgolotharo-masometharo-supa, le diopedi tsa bona le diopedi tsa bona tse nne ka morago ga tse hlano." 
Nehemiah7:68 Dipere tsa bona e be e le tse makgolo a supago masometharo-senyane; meila ya bona e be e le makgolo a mabedi a masomenne-hlano; 
Nehemiah7:69 dikamela tsa bona e be e le tse makgolo a mane a masometharo-hlano; dikate tse tshela le makgolo a supago dipokolo. 
Nehemiah7:70 Ba bangwe ba dihlogo tsa malapa a botatago bona ba be ba le tirelong. Tirshatha a nea letlotlo la gauta didrakama tse 1 000, dibjana tse 50 le diaparo tsa baperisita tse 500." 
Nehemiah7:71 Ba bangwe ba dihlogo tsa malapa a borakgolokhukhu ba bona ba neela ka letlotlong la mosomo wa diterama tse dikate tse masomepedi tsa gauta le dimina tse pedi tsa silifera. 
Nehemiah7:72 Setshaba se sengwe le se sengwe seo se ilego sa se nea e be e le diterama tse dikate tse masomepedi tsa gauta le dikhilograma tse dikate tse pedi tsa silifera le diaparo tsa baperisita tse masomesupa-supa. 
Nehemiah7:73 Ka gona baperisita, le Balefi, le baleti ba dikgoro, le diopedi, le ba bangwe ba setshaba, le Banethinime le Baiseraele ka moka, ba dula metseng ya bona. Ge kgwedi ya bosupa e fihla, bana ba Baiseraele ba be ba le metseng ya bona." 
Nehemiah8:1 Setshaba ka moka sa kgobokana bjalo ka motho o tee mmileng wo o lego kgauswi le kgoro ya metsi; ba bolela le Esera, mongwaledi, gore a tlise puku ya molao wa Moše, yeo Jehofa a e laetsego Baiseraele." 
Nehemiah8:2 Moprista Esera a tlisa molao pele ga phuthego, banna le basadi le bohle bao ba bego ba kgona go kwa ka tlhaologanyo, ka letsatsi la mathomo la kgwedi ya bosupa." 
Nehemiah8:3 A bala mo pele ga mmila wo o bego o le pele ga kgoro ya metsi go tloga mesong go fihla mosegare wa sekgalela, pele ga banna le basadi le bao ba kgonago go kwesisa; ditsebe tsa batho ka moka di ela hloko puku ya Molao." 
Nehemiah8:4 Esera mongwaledi a ema godimo ga sefala sa kota seo ba mo diretsego sona. Ka thoko ga gagwe go be go eme Matia, le Shema, le Anaya, le Uria, le Hilikia, le Maaseya, ka letsogong la gagwe la le letona; ka letsogong la gagwe la nngele e be e le Pedaya, Mikaele, Maleagi, Hashume, Hashbadani, Sagaria le Meshulame." 
Nehemiah8:5 Esera a bula puku yeo batho ka moka ba bona; (gobane O be a le godimo ga batho bohle;) le ge A bula, batho ka moka ba ema ba sa sisinyege." 
Nehemiah8:6 Esera o ile a reta Jehofa, Modimo yo mogolo. Batho ka moka ba araba ba re: “Amene, Amen, ba emisitse diatla; ba inamisa dihlogo tsa bona, ba khunamela Jehofa ba lebeletse fase." 
Nehemiah8:7 Jeshua, Bani, Sherebia, Jamine, Akkube, Shabethai, Hodia, Maaseya, Kalita, Asaria, Jotsabade, Hanane, Pelaya le Balefi, ba kwesisa molao, le setshaba sa ema legatong la bona." 
Nehemiah8:8 Ka moka ba bala ka pukung, molaong wa Modimo, ka go hlaola, ba nea tlhaologanyo, ba ba dira gore ba kwesise mmalo." 
Nehemiah8:9 Nehemia wa Tirshatha le Esera moprista wa mongwadi le Balefi bao ba bego ba ruta setshaba ba re go setshaba ka moka: “Letsatsi le ka le lekgethwa go Jehofa Modimo wa lena; o se ka wa lla, o se ka wa lla. Gobane setshaba ka moka se ile sa lla ge se ekwa mantsu a Molao." 
Nehemiah8:10 A re go bona: “Sepelang, le je bahumi, le nwe bose, le romele dikabelo go yo a sa mo lokisetsago selo; gobane letsatsi le le neetswe Morena wa rena; gobane lethabo la Morena ka maatla a lena." 
Nehemiah8:11 Ka gona Balefi ba homotsa setshaba ka moka, ba re: “Homolang, gobane letsatsi ka le lekgethwa. Le o se ka wa tshwenyega." 
Nehemiah8:12 Setshaba ka moka sa sepela go yo ja le go nwa le go romela dikabelo le go thabisa, ka gobane se be se kwesisitse mantsu ao se boletswego." 
Nehemiah8:13 Ka letsatsi la bobedi dihlogo tsa malapa a botatago setshaba ka moka, baperisita le Balefi ba kgobokane go Esera mongwaledi, e le gore ba kwesise mantsu a molao." 
Nehemiah8:14 Ka moka ba hwetsa tlhaloso ya molao wo Jehofa a o laetsego ka Moše gore bana ba Baiseraele ba dule mesasane nakong ya monyanya wa kgwedi ya bosupa. 
Nehemiah8:15 Le gore ba bolele seo, ba bolele metseng ya bona ka moka le kua Jerusalema, ba re: “Eya thabeng, o tsee makala a mehlware, makala a phaene, mereta, mepalema le a mepalema le a dihlare tse koto.” Dira mekhukhu, bjalo ka ge e le bjalo. Ngwadilwe." 
Nehemiah8:16 Setshaba sa tswa sa ba tsenya, sa dira mesasa, yo mongwe le yo mongwe a le marulelong a gagwe, le malapeng a gagwe, le malapeng a ntlo ya Modimo, le lefelong le le bulegilego la kgoro ya metsi le ka mosola bona ka lapeng la Eferaime. Mojako." 
Nehemiah8:17 Phuthego ka moka ya bao ba boilego bothopsa ba dira mesasa, ba dula ka tlase ga mesasa. Gobane go tloga mehleng ya Jošua morwa wa Nuni go fihla letsatsing leo bana ba Baiseraele ba be ba se ba dira bjalo. Le go be go na le lethabo le legolo." 
Nehemiah8:18 Le gona, letsatsi le letsatsi, go tloga letsatsing la pele go fihla letsatsing la mafelelo, o be a bala ka pukung ya Molao wa Modimo. Ba kateka matsatsi a supago; ka letsatsi la senyane le la bobedi gwa ba monyanya go ya ka molao." 
Nehemiah9:1 Ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi ye bana ba Baiseraele ba kgobokane ka go ikona dijo, ba apere mokotla, le lefatshe godimo ga bona." 
Nehemiah9:2 Bana ba Baiseraele ba arogana le basele ka moka, ba ema ba ipobola dibe tsa bona le makgopo a borakgolokhukhu ba bona." 
Nehemiah9:3 Ba ema lefelong la bona, ba bala ka pukung ya molao wa Jehofa Modimo wa bona karolo ya bone ya letsatsi; le kotara ye nngwe ya ipobola dibe tsa yona, ya khunamela Morena Modimo wa yona." 
Nehemiah9:4 Ka moka ba ema manamelong a Balefi, e lego Jeshua, Bani, Kadimiele, Shebanja, Buni, Sherebia, Bani le Kanani, ba goeletsa Jehofa Modimo wa bona ka lentsu le le hlabosago." 
Nehemiah9:5 Ka moka Balefi, e lego Jeshua, Kadimiele, Bani, Hashabinia, Sherebia, Hodia, Shebanja le Pethahia ba re: “Ema o segofatse Jehofa Modimo wa gago ka mo go sa felego, le o segofatse leina la gagwe la letago, leo le phagamisitswego go feta theto tsohle gohle le bohle theto." 
Nehemiah9:6 Wena, ee, ka wena o nnosi o lego Jehofa; O dirile legodimo, legodimo la magodimo, le madira a ona ka moka, lefatshe le tsohle tse di lego go lona, mawatle le tsohle tse di lego go ona, wa di boloka ka moka; le madira a legodimo a go khunamela." 
Nehemiah9:7 Ka wena Jehofa Modimo yo a kgethilego Aberame, wa mo ntsha Uri ya Bakaladea, wa mo rea leina la Aborahama;" 
Nehemiah9:8 A tiisa potego ya gagwe pele ga lena, a dira kgwerano le yena ya go neela naga ya Bakanana, Bahethe, Baamore, Baperise, Bajebuse le Bagirgashe, gore a e nee peu ya gagwe, le ka e phethagaditse mantsu a gago; gobane o lokile;" 
Nehemiah9:9 Ka bone tlaisego ya borakgolokhukhu ba rena yeo e lego Egepeto, ka kwa ba fegelwa Lewatleng le Lehwibidu;" 
Nehemiah9:10 A dira dipontsho le mehlolo godimo ga Faro le go bahlanka ba gagwe ka moka le go batho ka moka ba naga ya gagwe, ka gobane o be o tseba gore ba ba dira ka boikgantsho. Ka ka fao o itiretsego leina, go swana le lehono." 
Nehemiah9:11 Ba arola lewatle, ba phatsa gare ga lewatle nageng ye e omilego; A lahlela bagateledi ba bona bodibeng, bjalo ka leswika ka metsing a tukago." 
Nehemiah9:12 Go feta moo, a ba eta pele ka leru mosegare; le bosego ka lebone la mollo, go ba bonesa tseleng yeo ba swanetsego go sepela ka yona." 
Nehemiah9:13 Le gona, o ile wa theoga Thabeng ya Sinai, wa bolela le bona o le legodimong, wa ba nea melao ya thereso, melao ya thereso, melao e mebotse le melawana e mebotse." 
Nehemiah9:14 A ba tsebisa Sabatha ya gago ye kgethwa, a ba laela ditaelo, melao le dikahlolo ka seatla sa Moše mohlanka wa gago." 
Nehemiah9:15 A ba fa bogobe bjo bo tswago legodimong ka baka la tlala ya bona, a ba ntshetsa metsi leswikang bakang sa lenyora la bona, a ba holofetsa gore ba tla ya go tsea naga yeo o ikannego gore o tla ba nea yona." 
Nehemiah9:16 Eupsa bona le borakgolokhukhu ba rena ba ikgogomosa, ba thatafatsa melala ya bona, ba se theetse ditaelo tsa gago." 
Nehemiah9:17 Ba gana go kwa, ba se ka ba ela hloko mehlolo ya gago yeo o e dirilego gare ga bona; eupsa o ba thatafaditse melala, wa ba dira babusi borabeleng bja bona, gore ba boele bothopsa bja bona; eupsa o Modimo wa go lebalela, wa kgaugelo, wa kgaugelo, wa go tia, wa go tlala kgaugelo, le ga se wa ba lahla." 
Nehemiah9:18 Ee, ge ba di dira namane e tolositswego le ba re: ‘Modimo wa lena yo a le ntshitsego Egepeto o le tlisetsa masetla-pelo a magolo;" 
Nehemiah9:19 Le ge go le bjalo ka dikgaugelo tsa gago tse ntsi ga se wa di tlogela lesokang; Moriti wa leru ga se wa ba tloga mosegare go ba eta pele tseleng; le kokwane ya mollo bosego, go ba bontsha seetsa, le tsela yeo ba swanetsego go sepela ka yona." 
Nehemiah9:20 Gape o ile wa ba nea Moya wa gago o mobotse gore o ba Ruthe, wa ba thibela manna wa gago melomong ya bona, wa ba nea metsi a lenyora." 
Nehemiah9:20 Gape o ile wa ba nea Moya wa gago o mobotse gore o ba Ruthe, wa ba thibela manna wa gago melomong ya bona, wa ba nea metsi a lenyora." 
Nehemiah9:21 Ee, o ile a ba thekga ka nywaga e 40 lesokang, moo ba ilego ba se hloka selo; diaparo tsa bona ga se tsa ka tsa onala, le maoto a bona ga se a ka a ruruga." 
Nehemiah9:22 Go feta moo, wa ba nea mebuso le ditshaba le wa ba aroganya, moo ba ilego ba tsea naga ya Sihone le naga ya kgosi ya Heshibone le naga ya Ogo kgosi ya Bashane." 
Nehemiah9:23 Bana ba bona le wena o ile wa ata bjalo ka dinaledi tsa legodimo, wa ba tlisa nageng yeo o e enetsego borakgolokhukhu ba bona ka yona gore ba tsene go e tsea." 
Nehemiah9:24 Bana ba ba tsena, ba tsea naga yeo, wa fenya Bakanana, badudi ba naga pele ga bona, wa ba gafela diatleng tsa bona, le dikgosi tsa bona le batho ba naga. Bjalo ka ge ba be ba tla dira." 
Nehemiah9:25 Ba tsea metse e ageleditswego ka legora le naga e nonnego, ba tsea dintlo tse di tletsego ka dilo ka moka tse dibotse, ba epa didiba, dirapa tsa merara, dirapa tsa mehlware, le dihlare tsa dienywa ka bontsi; ba ja, ba kgotsofala, ba nona, ba ipshina ka botho bja gago bjo bogolo." 
Nehemiah9:26 Eupsa ba ikgogomosa, ba go rabela, ba tshela molao wa gago, ba bolaya baporofeta ba gago bao ba go hlatsetsego gore ba ba busetse." 
Nehemiah9:27 Ka ka baka leo o ba gafetsego diatleng tsa manaba a bona ao a ba galefilego; le go ya ka dikgaugelo tsa gago tse dintsi o ba file bapholosi bao ba ba pholositsego diatleng tsa manaba a bona. 
Nehemiah9:28 Eupsa ka morago ga ge ba khuditse, ba boela ba dira tse mpe pele ga lena; ka fao a ba gafela diatleng tsa manaba a bona, gore ba be le taolo godimo ga bona; le gantsi o ba lopolotse ka dikgaugelo tsa gago;" 
Nehemiah9:29 O ba hlatsele gore o ba busetse molaong wa gago; eupsa ba ile ba ikgogomosa, ba se theetse ditaelo tsa gago, ba tshela melao ya gago, yeo ge motho a e dira, a tlago go phela go yona;" 
Nehemiah9:30 Le ge go le bjalo o ile wa ba kgotlelela mengwaga ye mentsi, wa ba hlatsela ka Moya wa gago ka baporofeta ba gago; le ge go le bjalo ga se ba ka ba e kwa; ka fao a ba gafela diatleng tsa batho ba dinaga tseo." 
Nehemiah9:31 Ka baka la kgaugelo ya gago e kgolo ga se wa ba fedisa ka mo go feletsego, goba wa ba lahla; gobane o Modimo wa kgaugelo, wa kgaugelo." 
Nehemiah9:32 Le bjale, O Modimo wa rena, yo mogolo, yo maatla, le yo a tshosago, yo a bolokago kgwerano le kgaugelo, a tlaisego ye ka moka, yeo e re wetsego, le dikgosi tsa rena, le dikgosana tsa rena, e se be tse nnyane mahlong a gago, le go rena baperisita. Le baporofeta ba rena, le borakgolokhukhu ba rena, le setshaba sa gago ka moka, go tloga mehleng ya dikgosi tsa Asiria go fihla le lehono." 
Nehemiah9:33 Eupsa o lokile go tsohle tseo di re diragalelago; gobane o dirile tse botse, le rena re dirile tse mpe." 
Nehemiah9:34 Le dikgosi tsa rena, dikgosana tsa rena, baperisita ba rena goba borakgolokhukhu ba rena ga se ba boloka molao wa gago, goba ba theetsa ditaelo tsa gago le bohlatse bja gago, tseo o ba hlatsetsego ka tsona." 
Nehemiah9:35 Gobane ga se ba go hlankala mmusong wa bona le ka dikgaugelo tsa gago tse kgolo tseo o ba filego tsona, le nageng e kgolo le e nonnego yeo o e filego pele ga bona, le gona ga se ba ka ba furalela medirong ya bona e mebe." 
Nehemiah9:36 Bona, re bahlanka lehono, le naga ye o e filego botataweso go ja dienywa tsa yona le tse botse tsa yona, bona, re bahlanka ba gago." 
Nehemiah9:37 Go tsweletsa dikgosi tse o re beilego ka baka la dibe tsa rena. Ba na le mebele ya rena le dikgomo ka go kgahlisa ga bona, le re tlala e kgolo." 
Nehemiah9:38 Ka baka la tse ka moka re dira kgwerano e tiilego le ra e ngwala ka go ngwala; le bakgomana ba rena, le Balefi ba rena, le baperisita ba rena, ba e rwala." 
Nehemiah10:1 Ba e be e le Nehemia, Tirishatha morwa wa Hagalia le Tsedekia." 
Nehemiah10:2 Seraya, Asaria, Jeremia;" 
Nehemiah10:3 Pashure, Amaria, Malakiya," 
Nehemiah10:4 Hatsu, Sekoloto, Malug," 
Nehemiah10:5 Harime, Meremothe, Obatya," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethoni, Baruka," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ginethoni, Baruka," 
Nehemiah10:7 Meshulame, le Abia, le Mijamine;" 
Nehemiah10:8 Mashia, Bilgai le Shemaya: ba e be e le baperisita." 
Nehemiah10:9 Balefi e be e le Jeshua morwa wa Asania le Binui wa barwa ba Henadade ba barwa ba Kadimiele; 
Nehemiah10:10 Bana babo e be e le Shebania, Hodia, Kalita, Pelaya le Hanane;" 
Nehemiah10:11 Mika le Rehobe le Hashabia; 
Nehemiah10:12 Sakura, le Sherebia, le Shebania;" 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, Benin." 
Nehemiah10:14 Hlogo ya setshaba; le Parose, le Pahatimoaba, le Elama, le Satu, le Bani." 
Nehemiah10:15 Le Buni, le Asegade, le Bebai." 
Nehemiah10:16 Le Adonia, le Bigvai, le Adine." 
Nehemiah10:17 Atere, Hiskia, Azure," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hashume, Besai," 
Nehemiah10:19 Harifa, Anathothe, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magapia, le Meshulame, le Hesere." 
Nehemiah10:21 Meshable, Tsadoka le Jaddua;" 
Nehemiah10:22 Pelatia le Hanani le Ania. 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hashube," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hashube," 
Nehemiah10:24 Halosheshe, le Pila, le Shobeka;" 
Nehemiah10:25 Rehume, Hashabena, Maaseya," 
Nehemiah10:26 Ahija le Hanani le Anani; 
Nehemiah10:27 Maluka, Harime, Baana." 
Nehemiah10:28 Ge e le batho ba bangwe ka moka, baperisita, Balefi, baleti ba dikgoro, diopedi, Ba-Nethinime le bohle bao ba aroganego le setshaba go ya ka molao wa Modimo, basadi ba bona, barwa ba bona le barwa ba bona e le banenyana ka bobona; yo mongwe le yo mongwe yo a nago le tsebo le kwesiso;" 
Nehemiah10:29 Ba kgomarela bana babo bona dikgosana, ba ikana gore ba tla boloka molao wa Modimo wo Moše mohlanka wa Modimo a ba filego wona, gore ba boloka ditaelo ka moka tsa Jehofa Modimo wa rena. E boloka, o e dire, le melao ya yona, le melao ya yona, le melao ya yona;" 
Nehemiah10:30 le gore re se ka ra neela barwedi ba rena ditshabeng tsa naga le ra tsea barwedi ba bona e le barwa ba rena. 
Nehemiah10:31 Ge e ba batho ba naga ba tlisa dithoto le ge e le dife tsa go rekisa goba dilo le ge e le dife tsa go iphedisa gore ba di rekise ka Sabatha, re be re ka se di reka ka Sabatha goba ka letsatsi le lekgethwa; le gore re tlogela ngwaga wa bosupa le maikarabelo a sekoloto se sengwe le se sengwe." 
Nehemiah10:32 Le gona re ile ra re direla melao ya gore re lefise karolo ya boraro ya shekale ka ngwaga bakang sa tirelo ya ntlo ya Modimo wa rena; 
Nehemiah10:33 bakang sa dinkgwa tsa go bontsha le bakang sa sebego sa ka mehla sa bupi le bakang sa sebego sa ka mehla sa go fiswa, bakang sa disabatha le bakang sa dikgwedi tse difsa, le bakang sa menyanya e beilwego le bakang sa boikgethelo bjo bokgethwa, sebe, phodiso ya Baiseraele le ka ka moka di a soma. Ya ntlo ya Modimo wa rena." 
Nehemiah10:34 Re laela baperisita le Balefi le setshaba gore ba tlise dikgong ntlong ya Modimo wa rena go ya ka dintlo tsa borakgolokhukhu ba rena ngwaga le ngwaga gore di fise sebeso ya Jehofa Modimo wa rena bjalo ka ge go ngwadilwe Molaong; 
Nehemiah10:35 le go tlisa dienywa tsa mathomo tsa naga ya rena le dienywa tsa mathomo tsa dienywa ka moka tsa mehlare ka moka, ngwaga le ngwaga, ntlong ya Jehofa." 
Nehemiah10:36 Le maitsibulo a barwa ba rena le a dikgomo tsa rena, go ya ka molao, le maitsibulo a dikgomo tsa rena le a dinku tsa rena, go tlisa ntlong ya Modimo wa rena, go baperisita bao ba hlankalago ntlong ya Modimo wa rena;" 
Nehemiah10:37 le gore re tlise dithakangwaga tsa hlama ya rena le dihlabelo tsa rena le dienywa tsa mohuta o mongwe le o mongwe wa dihlare, beine le mafura, go baperisita, diphaposing tsa ntlo ya Modimo wa rena; karolo ya lesome ya naga ya rena e nee Balefi, gore Balefi ba be le karolo ya lesome ya metse ka moka ya naga ya rena." 
Nehemiah10:38 Moprista morwa wa Arone o tla ba le Balefi ge Balefi ba amogela karolo ya lesome; 
Nehemiah10:39 Gobane bana ba Baiseraele le barwa ba Lefi ba tla tlisa sebego sa mabele, beine e mpsha le beine ya kgale, diphaposing tsa go jela, moo dibjana tse kgethwa di lego gona, le baperisita bao ba hlankalago le baleti ba dikgoro, le baletsi bao ba mmino, le re ka se tloge ka ntlong ya Modimo wa rena." 
Nehemiah11:1 Dikgosana tsa selete di be di dula Jerusalema; Batho ba bangwe ba lahlela matengwa, mo e lego gore yo mongwe wa ba lesome a dula Jerusalema, motse o mokgethwa, le ba senyane ba dula metseng ye mengwe." 
Nehemiah11:2 Naga ya segofatsa banna ka moka bao ba ilego ba ithaopela go dula Jerusalema. 
Nehemiah11:3 Bjale tse ka dikgosana tsa dilete tseo di bego di dula Jerusalema, eupsa metseng ya Juda yo mongwe le yo mongwe o be a dula metseng ya gagwe, e lego Baiseraele, baperisita le Balefi le Banethinime le bana ba Bahlanka ba Salomo." 
Nehemiah11:4 Batho ba bangwe ba Juda le ba Babenjamine ba be ba dula Jerusalema. Go barwa ba Juda; Athaia morwa wa Usia, morwa wa Sagaria, morwa wa Amaria, morwa wa Shefatia, morwa wa Mahalalele, wa bana ba Perese;" 
Nehemiah11:5 Maaseya morwa wa Baruka morwa wa Koloo, morwa wa Hasaya, morwa wa Adaya, morwa wa Joyaribe, morwa wa Sagaria, morwa wa Shilone." 
Nehemiah11:6 Barwa ka moka ba Perese bao ba bego ba dula Jerusalema e be e le banna ba bagale ba masome a mane a makgolo a mane (409). 
Nehemiah11:7 Ba ka barwa ba Babenjamine; Salu, morwa wa Meshulame, morwa wa Juda, morwa wa Pedaya, morwa wa Kolia, morwa wa Maaseya, morwa wa Ithiele, morwa wa Jeshaya." 
Nehemiah11:8 Ka morago ga gagwe Gabai le Salai e be e le makgolosenyane-masomepedi-seswai. 
Nehemiah11:9 Joele morwa wa Tsigri e be e le molebeledi wa bona, le Juda morwa wa Senua e be e le wa bobedi mookamedi wa motse." 
Nehemiah11:9 Joele morwa wa Tsigri e be e le molebeledi wa bona, le Juda morwa wa Senua e be e le wa bobedi mookamedi wa motse." 
Nehemiah11:10 Go baperisita: Jedaya morwa wa Joiribe le Jagine; 
Nehemiah11:11 Seraya morwa wa Hilikia morwa wa Meshulame morwa wa Tsadoko morwa wa Merayothe morwa wa Ahitube e be e le molaodi wa ntlo ya Modimo. 
Nehemiah11:12 Bana babo bona bao ba bego ba le medirong ya ka gae e be e le ba 822; le Adaya morwa wa Jerohama, morwa wa Pelalia, morwa wa Ami, morwa wa Sagaria, morwa wa Pashuru, morwa wa Maleagi." 
Nehemiah11:13 Le bana babo bona, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona, ba 242; le Amasai morwa wa Asarele, morwa wa Ahasia, morwa wa Meshimothe, morwa wa Imere." 
Nehemiah11:14 Bana babo rena, bahlabani ba sebete, 128; Sabidiele morwa wa yo mongwe wa babusi bao ba bego ba okametse bona." 
Nehemiah11:15 Go Balefi e be e le Shemaya morwa wa Hashube, morwa wa Aserikamo, morwa wa Hashabia, morwa wa Buni;" 
Nehemiah11:16 Shabethai le Jotsabade, ba bagolo ba Balefi, ba be ba okametse modiro wa ka ntle wa ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:17 Matania morwa wa Mika, morwa wa Sabidi, morwa wa Asafa, e be e le molaodi wa ditebogo ka thapelo; Bakabukia, wa bobedi gare ga bana babo, le Abda morwa wa Shamua, morwa wa Galale, morwa wa Jeduthune." 
Nehemiah11:18 Balefi ka moka motseng o mokgethwa e be e le makgolopedi-masometshela-nne. 
Nehemiah11:19 Go tlaleletsa go baleti ba dikgoro, Akube, Talmone le bana babo bona bao ba bego ba disa dikgorong, e be e le ba lekgolo-masomesupa-pedi." 
Nehemiah11:20 Masaledi a Baiseraele, a baperisita, e lego Balefi, a be a le metseng ka moka ya Juda, yo mongwe le yo mongwe a le bohwa bja gagwe." 
Nehemiah11:21 Ba-Nethinime ba be ba dula Ofele, Tsiha le Gishipa ba be ba okametse Ba-Nethinime." 
Nehemiah11:22 Molebeledi wa Balefi kua Jerusalema e be e le Usi morwa wa Bani, morwa wa Hashabia, morwa wa Matania, morwa wa Mika. Barwa ba Asafa e be e le diopedi tsa tirelo ya ntlo ya Modimo." 
Nehemiah11:23 Gobane taelo ya kgosi e be e le taelo ya bona ya gore kabelo ye e itsego ya diopedi e swanetse go lefsa letsatsi le lengwe le le lengwe. 
Nehemiah11:24 Petahia morwa wa Meshesabeele, wa bana ba Sera morwa wa Juda, o be a le ka seatleng sa kgosi ditabeng ka moka tsa naga." 
Nehemiah11:25 Ge e le metse le mafulo a yona, barwa ba Juda ba bangwe ka moka ba be ba dula Kiriathe-Ariba le mafulo a yona, Dibone le mafulo a yona, Jekobetsele le mafulo a yona;" 
Nehemiah11:26 le Jesua, le Molada, le Bethe-felete;" 
Nehemiah11:27 Hasareele le Beresheba le metsana ya yona; 
Nehemiah11:28 le Tsikalaga le Mekona le metsana ya tsona; 
Nehemiah11:29 le Ene-Rimone, le Tserea le Jaremuthe;" 
Nehemiah11:30 Tsanoa, Adulame le metsana ya yona, Lagishi le metsana ya yona, le Asheka le metsana ya yona. Ba be ba dula go tloga Bereseba go fihla Moeding wa Hinomo." 
Nehemiah11:31 Barwa ba Babenjamine bao ba tswago Geba ba be ba dula Migama le Aya le Bethele le metseng ya yona. 
Nehemiah11:32 Anathothe, Nobe, Anania," 
Nehemiah11:33 Hatsore, le Rama, le Gitaime;" 
Nehemiah11:34 Hadide, Tseboime, Nebalathe," 
Nehemiah11:35 Lode le Ono, moeding wa banna ba bohlale." 
Nehemiah11:36 Balefi go be go na le dihlopha tsa Juda le Babenjamine. 
Nehemiah12:1 Baperisita le Balefi bao ba ilego ba rotoga le Serubabele morwa wa Sealetiele le Jošua ka tse: Seraya, Jeremia, Esera," 
Nehemiah12:2 le Amaria, le Maluka, le Hato." 
Nehemiah12:3 Shegania le Rehume le Meremothe. 
Nehemiah12:4 Ido, Gineto, Abia," 
Nehemiah12:5 Miamine, Afrika Borwa, Bilga," 
Nehemiah12:6 Shemaya le Joyaribe, Jedaya;" 
Nehemiah12:7 Shalu, Amoka, Hilikia, le Jedaya. Ba e be e le baperisita ba bagolo le bana babo bona mehleng ya Jesu." 
Nehemiah12:8 Balefi e be e le Jeshua, Binui, Kadimiele, Sherebia, Juda le Matania, yo a bego a okametse ditebogo, yena le bana babo." 
Nehemiah12:9 Bukiya le Uni, bana babo bona, ba lebane le bona, ba dita." 
Nehemiah12:10 Jeshua a tswala Joyakime, Joyakime a tswala Eliasibe, Eliashibe a tswala Joyada." 
Nehemiah12:11 Joyada e be e le tatago Jonathane le Jonathane e be e le tatago Jaddua. 
Nehemiah12:12 Mehleng ya Jehoyakime e be e le baperisita, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona: go Seraia e be e le Meraya; wa Jeremia e be e le Hanania;" 
Nehemiah12:13 wa Esera e be e le Meshulama; wa Amaria: Johane; 
Nehemiah12:14 Van Melicu, Jonathane, le ba bangwe; wa Sebanja: Josefa;" 
Nehemiah12:15 wa Harime e be e le Adna; go ya Meraiothe, go ya Helkhai;" 
Nehemiah12:16 wa Ido e be e le Sagaria; wa Ginethone e be e le Meshulama; 
Nehemiah12:17 Go barwa ba Abia e be e le Tsigri; wa Miniamine, wa Moya, wa Piltai;" 
Nehemiah12:18 wa Bilga, Shamua; wa Shemaya e be e le Jonathane;" 
Nehemiah12:19 wa Joyaribe, Matenai; wa Jedaya e be e le Usi;" 
Nehemiah12:20 Go tloga Salai go ya Kalai; wa Baamok e be e le Ebere; 
Nehemiah12:21 wa Hilikia e be e le Hashabia; wa Jedaya e be e le Nethanele. 
Nehemiah12:22 Balefi mehleng ya Eliashibe, Joyada, Johanane, le Jaddua, e be e le baperisita ba bagolo ba botatago bona." 
Nehemiah12:23 Barwa ba Levi, e lego dihlogo tsa malapa a botatago bona, ba begilwe ka Pukung ya Dikoronika go fihla mehleng ya Johanane morwa wa Eliasibe." 
Nehemiah12:24 Dikgosana tsa Balefi e be e le Hashabia, Sherebia, Jeshua morwa wa Kadimiele, le bana babo bona ba lebane le bona, go tumisa le go leboga, go ya ka taelo ya Dafita monna wa Modimo wa thereso." 
Nehemiah12:25 Matania le Bakabukia le Obatya le Meshulame le Talmone le Akube e be e le baleti ba dikgoro. 
Nehemiah12:26 Mehleng ya Joyakime morwa wa Jeshua, morwa wa Jotsadaka, le mehleng ya Nehemia mmusisi le ya moperisita Esera, mongwaledi." 
Nehemiah12:27 Ge morako wa Jerusalema o bulwa, ba tsoma Balefi go tswa mafelong ka moka a bona, gore ba ba tlise Jerusalema, gore ba boloka boikgethelo ka lethabo, ka ditebogo le ka kopelo, ka disimba, dikosa le diharepa." 
Nehemiah12:28 Barwa ba diopedi ba kgobokana go tswa nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Netofathi. 
Nehemiah12:29 Le lapeng la Gilegala le nageng ya Geba le Azmavethe; gobane diopedi di be di agile metse go dikologa Jerusalema. 
Nehemiah12:30 Baperisita le Balefi ba itlhwekisa, ba hlwekisa setshaba, dikgoro le morako." 
Nehemiah12:31 Ka moka ka dira gore dikgosana tsa Juda di rotogele morakong, ka bea diPesalome tse pedi tsa theto, e nngwe ka letsogong le letona la morako, go fihla kgorong ya Mothele." 
Nehemiah12:32 Hosea le seripa sa dikgosana tsa Juda ba ba sala morago. 
Nehemiah12:32 Hosea le seripa sa dikgosana tsa Juda ba ba sala morago. 
Nehemiah12:33 Le Asaria, Esera, le Meshulama;" 
Nehemiah12:34 Juda le Babenjamine le Shemaia le Jeremia; 
Nehemiah12:35 Ba bangwe ba barwa ba baperisita ba letsa diphalafala; Sagaria morwa Jonathane, morwa wa Semaia, morwa wa Matania, morwa wa Mika, morwa wa Sagure, morwa wa Asafa;" 
Nehemiah12:36 Bana babo bona e be e le Shemaya le Asarele, Milalai, Gillai, Maai, Nethanele le Juda, Hanane, le diletso tsa Dafita monna wa Modimo wa thereso le Esera mongwaledi." 
Nehemiah12:37 Kgorong ya Sediba yeo e bego e lebane le bona, ba rotogela ka manamelo a Motse wa Dafita, ka godimo ga morako, ka godimo ga ntlo ya Dafita, go ya Kgorong ya Metsi ka bohlabela." 
Nehemiah12:38 Sehlopha se sengwe sa diopedi sa ba gahlanetsa, nna ka morago ga bona, le seripa sa batho bao ba bego ba le lebotong, go tloga ka thoko ga tora ya mollo go fihla lebotong le le sephara." 
Nehemiah12:39 Le go tloga godimo ga kgoro ya Eferaime, le feta kgorong ya kgale, le feta kgoro ya dihlapi, le tora ya Hananele le tora ya Mea, go fihla kgorong ya dinku; ba ema mojakong wa kgolego." 
Nehemiah12:40 Dihlopha tse pedi tsa diopedi di be di eme ka ntlong ya Modimo, nna le seripa sa babusi re na le nna." 
Nehemiah12:41 Le baperisita; Eliakime, Maaseya, Miniamine, Mikaya, Elionenai, Sagaria le Hanania ba be ba letsa diphalafala." 
Nehemiah12:42 Maaseya, Shemia, Eleasara, Usi, Johanane, Malakiya, Elama, le Esere. Le diopedi tsa mmino di ile tsa opela ka go hlabosa, mmogo le Jísraja, mohlokomedi wa bona." 
Nehemiah12:43 Letsatsing leo ba neela dihlabelo tse dikgolo, ba thaba, gobane Modimo o be a ba thabisitse ka lethabo le legolo. Basadi le bana ba thaba, mo e lego gore lethabo la Jerusalema le kwewe kgole." 
Nehemiah12:44 Ka nako yeo ba bangwe ba bona ba be ba beilwe go hlokomela matlotlo le dihlabelo, dithakangwaga le karolo ya lesome, gore ba kgobokatse dikarolo tsa baperisita le Balefi masemong a metse; Juda e ile ya thabiswa ka baperisita le Balefi bao ba bego ba letetse." 
Nehemiah12:45 Diopedi le baleti ba kgoro ba be ba disa bahlokomedi ba Modimo wa bona le baleti ba tlhwekiso, go ya ka taelo ya Dafita le ya Salomo morwa wa gagwe." 
Nehemiah12:46 Gobane mehleng ya Dafita le Asafa ya bogologolo go be go na le dikosa tsa diopedi le dikopelo tsa theto le ditebogo go Modimo. 
Nehemiah12:47 Mehleng ya Serubabele le mehleng ya Nehemia, Baiseraele ka moka ba be ba nea diopedi le baleti ba kgoro kabelo ya gagwe kabelo ya gagwe. Ba tshepisa Balefi dilo tse kgethwa; Balefi ba tshepisitse barwa ba Arone." 
Nehemiah13:1 Letsatsing leo ba bala pukung ya Moše ba theeditse batho; le go yona go hweditswe go ngwadilwe gore Moamoni le Momoaba ba ka se fediswe phuthegong ya Modimo go ya go ile; 
Nehemiah13:2 Ka gobane ga se ba ka ba gahlanetsa bana ba Baiseraele ka senkgwa le ka metsi, eupsa ba ile ba thwala Balaame gore a ba roga; eupsa Modimo wa rena o ile a fetosa thogako yeo gore e be tshegofatso." 
Nehemiah13:3 Ge ba ekwa Molao, ba aroganya phuthego ka moka ya Baiseraele." 
Nehemiah13:4 Moprista Eliasibe, yo a bego a okametse phaposi ya ntlo ya Modimo wa rena, o be a dira segwera le Tobia." 
Nehemiah13:5 A mo lokisetsa phaposi e kgolo yeo a bego a beile dihlabelo tsa go fiswa, diorelo, le dibjana, le karolo ya lesome ya mabele, beine e mpsha le mafura go yona, le a kgetha Balefi le diopedi tseo di neilwego the. Le baleti ba kgoro; le dihlabelo tsa baperisita." 
Nehemiah13:6 Eupsa nakong ye ka moka ka be ka se Jerusalema, ka gobane ngwageng wa masometharo-pedi wa puso ya Arithasasitha kgosi ya Babele ka ile ka tla go kgosi, le ka morago ga matsatsi a itsego ka kgopela kgosi tumelelo." 
Nehemiah13:7 Ka fihla Jerusalema, ka kwesisa bobe bjo Eliasibe a bo diretsego Tobia, ge a mo lokiseletsa phaposi ka malapeng a ntlo ya Modimo." 
Nehemiah13:8 Ka gona ka befelwa kudu, ka gona ka lahlela dithoto ka moka tsa ntlo ya Tobia ka phaposing." 
Nehemiah13:9 Ka moka ka laela, ba hlwekisa diphaposi; Ka moo ka tsosolosa dibjana tsa Ngwako wa Modimo, le dihlabelo tsa go fiswa le diorelo." 
Nehemiah13:10 Ka lemoga gore dikabelo tsa Balefi ga se tsa ka tsa fiwa. Ka gobane Balefi bao ba bego ba ba hlankala le diopedi, yo mongwe le yo mongwe ba ile ba tshabela tenteng ya gagwe." 
Nehemiah13:11 Ka moka ka ngangisana le babusi ka re: Na ntlo ya Modimo e tlogetswe? Ka moka ka di kgobokatsa ka di bea lefelong la tsona. 
Nehemiah13:12 Ka moka Juda ka moka ba tlisa karolo ya lesome ya mabele le beine e mpsha le mafura matlotlong. 
Nehemiah13:13 Ka bea balebeledi ba matlotlo, e lego Shelemia moperisita le Tsadoko mongwaledi, le Pedaya go Balefi; kgauswi le bona go be go na le Hanane morwa wa Sakure morwa wa Matania; ka gobane ba be ba lebelelwa e le bao ba ka botwago le modiro wa bona o be o swanetse go abelwa bana babo bona." 
Nehemiah13:14 O nkgopole, Modimo wa ka, ka taba ye, le o se ka wa phumola mediro ya ka ye mebotse yeo ka e diretsego ntlo ya Modimo wa ka le ditiro tsa yona." 
Nehemiah13:15 Mehleng yeo ka bona kua Juda ba bangwe ba gatakala digatelo tsa beine ka Sabatha, ba tlisa dipokolo tse dintsi le go rwala dipokolo; le beine, le morara, le mago, le merwalo ya mehuta ka moka, yeo ba bego ba e tlisa Jerusalema ka letsatsi la Sabatha; ka ba rera ka letsatsi leo ba bego ba rekisa dijo ka lona." 
Nehemiah13:16 Batho ba Tiro le bona ba be ba dula moo, bao ba bego ba tlisa dihlapi le dithoto tsa mehuta ka moka, ba rekisetsa bana ba Juda le Jerusalema ka Sabatha." 
Nehemiah13:17 Ka moka ka ngangisana le bahlomphegi ba Juda ka re go bona: “Ka selo sefe se sebe seo le se dirago le go silafatsa letsatsi la Sabatha? 
Nehemiah13:18 Na borakgolokhukhu ba lena ga se ba dira bjalo, le Modimo wa rena ga se a tlisetsa bosula bjo ka moka godimo ga rena le motseng wo? le ge go le bjalo le tlisetsa Baiseraele kgalefo ye ntsi ka go silafatsa Sabatha." 
Nehemiah13:19 Ya re ge dikgoro tsa Jerusalema di thoma go fifala pele ga Sabatha, ka laela gore dikgoro di tswalelwe, ka laela gore di butswe feela ka morago ga sabatha; dikgorong, gore ba se ka ba rweswa morwalo ka letsatsi la Sabatha." 
Nehemiah13:20 Bagwebi le barekisi ba mehuta ka moka ya dithoto ba be ba dula ka ntle ga Jerusalema gatee goba gabedi. 
Nehemiah13:21 Ka moka ka ba hlatsela le ka re go bona: Ka ka baka la’ng le robetse lebotong? ge o ka e dira gape, ka tla go bea diatla. Go tloga ka nako yeo go ya pele ba be ba ka se tle ka Sabatha." 
Nehemiah13:22 Ka laela Balefi gore ba itlhwekise, ba tle ba lote dikgoro, gore ba kgethagatse letsatsi la Sabatha. O nkgopole, Modimo wa ka, go ya ka bontsi bja dikgaugelo tsa gago, o ntebalele." 
Nehemiah13:23 Mehleng yeo ka bona le Bajuda bao ba nyetsego basadi ba Ashdode, ba Amoni le ba Moaba." 
Nehemiah13:24 Barwa ba bona ba be ba bolela seripa-gare sa polelo ya Ashdode, le ba be ba sa kgone go bolela ka leleme la Bajuda, eupsa go ya ka leleme la setshaba se sengwe le se sengwe." 
Nehemiah13:25 Ka ba ka ngangisana le bona, ka ba roga, ka otla ba bangwe ba bona, ka ba kgaola meriri, ka ba ena ka Modimo, ka re: “Le se ka la nea barwedi ba lena go barwa ba bona, goba wa tsea barwedi ba lena go barwa ba bona; le o se ka wa tsea barwa ba gago bakang sa barwedi ba bona, le ge e le wena goba wena." 
Nehemiah13:26 Na Salomo kgosi ya Baiseraele ga se a dira sebe ka dilo tse? le ge go le bjalo gare ga ditshaba tse dintsi go be go se na kgosi ye e swanago le yena, yeo e bego e ratwa ka Modimo wa gagwe, le Modimo a mo bea kgosi ya Baiseraele ka moka; lega go le bjalo, o sola basadi ba bangwe." 
Nehemiah13:27 Na re tla le theeletsa gore le dire bobe bjo ka moka bjo bogolo, gore le tshele Modimo wa rena ka go nyala basadi ba basele?" 
Nehemiah13:28 Yo mongwe wa barwa ba Jehoyada, morwa wa Eliashibe moperisita yo mogolo, e be e le mokgonyana wa Sanebalata wa Mohoroni ka fao, ka ile ka mo raka go nna." 
Nehemiah13:29 Modimo wa ka, o ba gopole ka gobane ba silafaditse boperisita, kgwerano ya boperisita le ya Balefi." 
Nehemiah13:30 Ka gona ka ba hlwekisa go basele ka moka, ka bea baleti ba baperisita le Balefi, yo mongwe le yo mongwe ka mediro ya gagwe;" 
Nehemiah13:31 le sebego sa dikgong ka dinako tse di beilwego le bakang sa dienywa tsa mathomo. Nagana, Modimo wa ka, ka baka la ka." 
Esther1:1 Mehleng ya Ahasiwerose, yo a ilego a busa go tloga India go fihla Kuse, dilete tse lekgolo le masomepedi-supa." 
Esther1:2 Mehleng yeo, ge kgosi Ahasiwerose a be a dutse sedulong sa bogosi sa mmuso wa gagwe kua Shushani mosate." 
Esther1:3 Ka ngwaga wa boraro wa puso ya gagwe, a direla dikgosana tsa gagwe ka moka le bahlanka ba gagwe monyanya. Matla a Peresia le Media, babusi le dikgosana tsa ditshaba, a pele ga gagwe;" 
Esther1:4 Ge a be a bontsha mahumo a mmuso wa gagwe wa letago le kgodiso ya bogolo bja gagwe bjo bogolo ka matsatsi a mantsi, e lego matsatsi a lekgolo a masomeseswai a mabedi." 
Esther1:5 Ge matsatsi a a fedile, kgosi ya dira monyanya go batho ka moka bao ba bego ba le gona mosate wa Shushani, ba bagolo le ba banyenyane, ka matsatsi a supago, ka lapeng la tshemo ya mosate wa kgosi;" 
Esther1:6 Dipalamonwana tsa silifera le dikokwane tsa mmabole go be go fegilwe ka dithapo tse tshweu, tse tala le tse talalerata, di tlemilwe ka dithapo tsa lesela le lebotse le le pherese;" 
Esther1:7 Ba nwa dibjana tsa gauta (dibjana tsa mehuta e fapa-fapanego) le beine ya kgosi ka bontsi, go ya ka botho bja kgosi." 
Esther1:8 Go nwa go be go le molaong; ka gobane kgosi e be e beile bahlapetsi ka moka ba ntlo ya yona, gore ba dire ka mo go ratago motho yo mongwe le yo mongwe." 
Esther1:9 Mohumagadi Vashti a direla basadi monyanya ka mosate wa Kgosi Ahasiwerose. 
Esther1:10 Ka letsatsi la bosupa, ge pelo ya kgosi e thabile ka beine, a laela Mehumane, Bitsitha, Harbona, Bigta, Abagota, Shethare le Karaka, e lego bahlankadi ba supago bao ba bego ba hlankala Kgosi Ahasiwerose;" 
Esther1:11 go tlisa Vashti mohumagadi pele ga kgosi, a apere mphapahlogo wa bogosi, gore a bontshwe batho le dikgosana ka baka la botse bja gagwe, gobane o be a le yo mobotse mahlong a gagwe." 
Esther1:12 Eupsa mohumagadi Vashe a gana go tla ka taelo ya kgosi ka bahlapetsi ba yona; ka fao, kgosi e be e galefile kudu, le pefelo ya yona ya tuka ka gare ga yona." 
Esther1:13 Ka moka kgosi ya bolela le banna ba bohlale bao ba tsebago mehla, ka gobane pono ya kgosi e be e swana le ya bohle bao ba tsebago molao le toka." 
Esther1:14 Ka thoko ga gagwe go be go na le Karasena, Tsetara, Admata, Tarashishe, Merese, Marsena le Memukane, e lego dikgosana tse supago tsa Peresia le Media, bao ba bone sefahlego sa kgosi le e le bona ba pele ba go dula mmusong." 
Esther1:15 Go ya ka molao, re tla dira’ng ka Mohumagadi Vashti, ka ge a se a phethagatsa taelo ya Kgosi Ahasiwerosi le bahlanka?" 
Esther1:16 Memukane a fetola pele ga kgosi le dikgosana: “Mohumagadi Vashti ga se a dira bobe go kgosi fela, eupsa gape le dikgosana ka moka le batho ka moka bao ba lego dileteng ka moka tsa kgosi Ahasiwerose." 
Esther1:17 Gobane tiro ye ya mohumagadi e tla ya go basadi ka moka, moo ba tla nyatsago banna ba bona mahlong a bona, ge go begwa gore: “Kgosi Ahasiwerose o laetse gore mosadi Vasha a tliswe pele ga gagwe, eupsa ga se a ka a dira” so fiki." 
Esther1:18 Go fihla le lehono dikgosigadi tsa Peresia le Media di botsa dikgosana ka moka tsa kgosi tseo di kwelego ka tiro ya mohumagadi. Ka moka go tla ba le lenyatso le pefelo e ntsi. 
Esther1:19 Ge e ba kgosi e kgahlisa, anka taelo ya bogosi e tswelele go yena, le a ngwalwe gare ga melao ya Baperesia le ya Bameda gore e se ka ya fetoswa: ‘Gore Vashiti a se sa tla pele ga kgosi Ahasiwerose; kgosi a e nee motho yo mokaone go mo feta ka thoto ya yona ya bogosi." 
Esther1:20 Ge taelo ya kgosi yeo e tlago go e dira e tsebja mmusong wa yona ka moka (gobane ka o mogolo), basadi ka moka ba tla hlompha banna ba bona, ba bagolo le ba banyenyane." 
Esther1:21 Taba yeo ya kgahlisa kgosi le dikgosana; le kgosi ya dira go ya ka lentsu la Memukane. 
Esther1:22 A romela mangwalo dileteng ka moka tsa kgosi, dileteng ka moka go ya ka mongwalo wa sona, le setshaba se sengwe le se sengwe go ya ka leleme la sona, gore motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mongwalo wa gagwe, le setshaba se sengwe le se sengwe go ya ka leleme la sona, le yo mongwe le yo mongwe a buse ntlo ya gagwe, yo mongwe le yo mongwe go ya ka leleme la gagwe. Ya yo mongwe le yo mongwe motho." 
Esther2:1 Ka morago ga dilo tse, ge bogale bja Kgosi Ahasiwerosi bo homotse, a gopola Vashti, le seo a se dirilego le seo a se laetsego." 
Esther2:2 Bahlanka ba kgosi bao ba bego ba mo hlankala ba re: “A go be le dikgarebe tse dibotse tseo di bego di tsometswe kgosi.” 
Esther2:3 Anka kgosi e kgethe balaodi dileteng ka moka tsa mmuso wa yona, gore e kgobokatse dikgarebe ka moka tse dibotse mosate le ntlong ya basadi, ka tlase ga tlhokomelo ya Hege, mohlokomedi wa ntlo ya kgosi, mohlokomedi ya basadi; ba filwe dithoto tsa bona tse di hlwekilego." 
Esther2:4 Kgarebe yeo e kgahlisago kgosi a e be mohumagadi go e na le Bakathe. Le taba yeo ya kgahlisa kgosi; Le o ile a e dira. 
Esther2:5 Go be go na le Mojuda yo mongwe kua Shushani mosate, yo leina la gagwe e bego e le Morodekai, morwa wa Jaire, morwa wa Shimei, morwa wa Kishi, MoBabenjamine." 
Esther2:6 Bao ba bego ba tlositswe Jerusalema gotee le bothopsa bja Jekonia kgosi ya Juda, yoo Nebukadinetsara kgosi ya Babele a mo tserego." 
Esther2:7 A godisa Hadasa, e lego Esitere, morwedi wa malome wa gagwe; gobane o be a se na tate goba mma; gore Morodekai, ge tatagwe le mmagwe ba hwile, a mo tsea e le morwedi wa gagwe." 
Esther2:8 Ge taelo ya kgosi le taelo ya yona di be di kwewa, le dikgarebe tse dintsi di kgobokanetswe mosate wa bogosi kua Shushane ka tlase ga taolo ya Hegai, Esitere le yena o ile a iswa ntlong ya kgosi ka tlase ga taolo ya Hegai mohlokomedi wa basadi." 
Esther2:9 Kgarebe yeo ya mo kgahlisa, a mo amogelwa; a mo nea mmala o mophepolo, le tsohle tseo a bego a na le tsona, le dikgarebe tse supago tsa ntlo ya kgosi tseo a mo filego tsona. A mo nea le makgoba a gagwe lefelo le lebotse kudu ka ntlong ya basadi." 
Esther2:10 Esitere o be a se a tsebisa setshaba sa gagwe le meloko ya gagwe, ka gobane Morodekai o be a mo laetse gore a se ka a botsa seo." 
Esther2:11 Morodekai o be a sepela letsatsi le lengwe le le lengwe pele ga lapa la ntlo ya basadi, go tseba kamoo Esitere a dirilego ka gona le seo se bego se tla mo diragala." 
Esther2:12 Ge ba fihla go Kgosi Ahasiwerosi ka dikgwedi tse lesomepedi, go ya ka mokgwa wa basadi, ka gobane matsatsi a bona a tlhwekiso a be a fedile, ka gore ka kgwedi ya botshelela mafura a mira le dikgwedi tse tshela. Ka senkgisa-bose, le dilo tse dingwe tsa bohlweki bakang sa basadi;" 
Esther2:13 Makgarebe ka moka a tla go kgosi ka tsela ye; tsohle tseo a bego a di kganyoga, a fiwa gore a sepele le yena go tloga ntlong ya basadi go ya ntlong ya kgosi." 
Esther2:14 O ile a tloga mantsiboeng ao, le letsatsing le le latelago a boela lefelong la bobedi la bodulo, ka tlase ga tlhokomelo ya Sheasegas, mohlokomedi wa ntlo ya kgosi, yo a bego a disa direthe, le gore o boletswe ka leina." 
Esther2:15 Ge nako ya gore Esitere, morwedi wa Abihaile, malome wa Morodekai, yo a mo tserego e le morwedi wa gagwe, a tsene go kgosi e fihla, ga se a ka a kgopela selo ge e se Hegai, molaki wa kgosi, molebeledi wa lapa la kgosi. Basadi, ba kgethilwego. Esitere o ile a amogelwa mahlong a bohle bao ba mmonego." 
Esther2:16 Ka gona Esitere a iswa go Kgosi Ahasiwerosi ntlong ya gagwe ya bogosi ka kgwedi ya lesome, e lego kgwedi ya Tebethe, ngwageng wa bosupa wa puso ya gagwe." 
Esther2:17 Jehofa Modimo o ile a rata Esitere go feta basadi ka moka, a hwetsa kgaugelo le kgaugelo mahlong a gagwe go feta dikgarebe ka moka. A bea mphapahlogo wa bogosi hlogong ya gagwe, a mo dira mohumagadi legatong la Bashithe." 
Esther2:18 Ka moka kgosi ya direla dikgosana tsa yona ka moka le bahlanka ba yona monyanya o mogolo, e lego monyanya wa Esitere; a lokolla ditshaba, a nea dimpho go ya ka maemo a kgosi." 
Esther2:19 Ge dikgarebe di kgobokane ka lekga la bobedi, Morodekai a dula kgorong ya kgosi." 
Esther2:20 Esitere o be a se a ka a tseba batho ba gabo goba naga ya gabo; bjalo ka ge Morodekai a mo laetse; ka gobane Esitere o ile a dira taelo ya Morodekai ka ge a godisitswe ka yena. 
Esther2:21 Mehleng yeo, ge Morodekai a dutse kgorong ya kgosi, bahlapetsi ba babedi ba kgosi, e lego Bigthane le Tereshe, ba baleta mojako, ba galefile le ba nyaka go bea kgosi Ahasiwerosi ka seatla." 
Esther2:22 Morodekai a tseba taba yeo le a e botsa Mohumagadi Esitere; Esitere a botsa kgosi ya gagwe ka leina la Morodekai. 
Esther2:23 Ge taba yeo e nyakisiswa, ya hwetswa; ka fao, bobedi bja bona ba be ba fegilwe mohlareng;" 
Esther3:1 Ka morago ga dilo tse kgosi Ahasiwerosi a hlatlosa Hamani morwa wa Hamedatha wa Moagage, a mo tswetsa pele, a bea setulo sa gagwe godimo ga dikgosana ka moka tseo di bego di na le yena." 
Esther3:2 Bahlanka ka moka ba kgosi bao ba bego ba le kgorong ya kgosi ba khunama ba hlompha Hamani. Eupsa Morodekai ga se a ka a khunama, e bile a se hlomphe." 
Esther3:3 Bahlanka ba kgosi bao ba bego ba le kgorong ya kgosi ba re go Morodekai: “Ka ka baka la’ng o tshela taelo ya kgosi?” 
Esther3:4 Ba bolela le yena letsatsi ka moka, eupsa yena a se ba theetse, ba botsa Hamani go bona ge e ba ditaba tsa Morodekai di tla ema, gobane o be a ba boditse gore ka Mojuda." 
Esther3:5 Ge Hamani a bona gore Morodekai ga se a mo khunama goba a mo hlompha, a tlala bogale." 
Esther3:6 A laela gore a bee diatla go Morodekai a nnosi; gobane ba mo dumeletse go bona setshaba sa Morodekai; ka fao, Hamani o ile a leka go fedisa Bajuda ka moka mmusong ka moka wa Ahasiwerose, batho ba Morodekai." 
Esther3:7 Ba lahlela Pur, ka gore matengwa, pele ga Hamani, letsatsi le letsatsi, kgweding ya pele, ka gore kgwedi ya Nisani, ngwageng wa lesomepedi wa puso ya Kgosi Ahasiwerose le kgwedi e nngwe le e nngwe, go fihla ka kgwedi ya bo-12, ka gore. Kgwedi ya Adara." 
Esther3:8 Hamani a re go kgosi Ahasiwerose: “Go na le setshaba se sengwe seo se phatlaletsego le se phatlaletse gare ga batho dileteng ka moka tsa mmuso wa gago; le melao ya bona e fapane le ya batho ka moka; mme ga ba boloka melao ya kgosi; ka fao, ga go botse gore kgosi e kgotlelele." 
Esther3:9 Ge e ba go kgahlisa kgosi, anka go ngwalwe gore di fedisitswe, ka tla lefa ditalente tsa silifera tse 10 000 diatleng tsa bao ba hlokometsego gore ka di tlise matlotlong a kgosi." 
Esther3:10 Kgosi ya tsea palamonwana ya yona seatleng sa yona, ya e nea Hamani morwa wa Hamedethe wa Moagaga, lenaba la Bajuda." 
Esther3:11 Kgosi ya re go Hamani: “Silefera o filwe wena, le setshaba, gore o dire ka mo o bonalago o mobotse.”" 
Esther3:12 Ka morago ga moo bamangwalo ba kgosi ba bitswa ka kgwedi ya pele, ka letsatsi la lesometharo la kgwedi, le ba ngwala go ya ka tsohle tseo Hamani a di laetsego bahlankadi ba kgosi le bahlankadi ba dilete, le babusi ba ditshaba ka moka go tswa go tse dingwe dinaga. Profense e nngwe le e nngwe e na le mongwalo wa yona, le morafe o mongwe le o mongwe o na le leleme la wona; e ngwadilwe ka leina la Kgosi Ahasiwerosi le ya tswalelwa ka palamonwana ya kgosi." 
Esther3:13 Mangwalo a romelwa dileteng ka moka tsa kgosi go fedisa, go bolaya le go fedisa Bajuda ka moka, ba bagolo le ba bagolo, bana le basadi, ka letsatsi le tee, ka letsatsi la lesometharo la letsatsi la bobedi la lesometharo. Kgwedi, e lego kgwedi ya Adara, ba thopa." 
Esther3:14 Kopi ya lengwalo la gore taelo yeo e newe dileteng ka moka, e ile ya phatlalatswa go ditshaba ka moka, gore di itokisetse letsatsing leo." 
Esther3:15 Dipalo di ile tsa ntshwa ka pela ka taelo ya kgosi, le taelo ya fihla Shushani mosate. Kgosi le Hamani ba dula fase ba nwa; eupsa lapa la Susan le be le hlakahlakane." 
Esther4:1 Morodekai ge a bona tsohle tseo di dirilwego, Morodekai a gagola diaparo tsa gagwe, a apara mokotla ka molora, a tswa a ya gare ga motse." 
Esther4:2 A tla pele ga kgoro ya kgosi, gobane ga go yo a bego a ka tsena ka kgorong ya kgosi a apere mokotla." 
Esther4:3 Dileteng se sengwe le se sengwe moo sehlopha sa kgosi le sehlopha sa gagwe se bego se tla go sona, go ile gwa ba le sello se segolo gare ga Bajuda, ka go ikona dijo le go lla le go lla; ba bantsi ba robala ka gare ga masela le molora." 
Esther4:4 Bahlanka ba Esitere le makgoba a gagwe ba tla ba mmotsa taba yeo. Ka moka mohumagadi a gateletsega kudu; Morodekai o ile a romela diaparo tsa go apesa Morodekai, le mekotla go yena, eupsa yena ga se a ka a di amogela." 
Esther4:5 Ka moka Esitere a bitsa Hathaka, yo mongwe wa balaodi ba kgosi, yo a bego a mo kgethile gore a mo hlokomele, a mo laela Morodekai gore a tsebe gore ka eng le gore ka ka lebaka la eng e be e le." 
Esther4:6 Ka gona Hataka a ya Morodekai setarateng sa motse wo o bego o le ka pele ga kgoro ya kgosi. 
Esther4:7 Morodekai a mmotsa ka tsohle tseo di mo diragetsego le ka tshelete yeo Hamani a holofeditsego gore o tla e lefa matlotlong a kgosi bakang sa Bajuda gore a ba fedise. 
Esther4:8 A mo nea kopi ya taelo yeo e neilwego Shushani bakang sa go fediswa ga bona, e le gore a tsebise Esitere le go mo tsebisa le go mo laela gore a ye go kgosi a yo kgopela. Go yena le go mo lopa ka baka la setshaba sa gagwe." 
Esther4:9 Ge Hataka a fihla a botsa Esitere mantsu a Morodekai. 
Esther4:10 Ka moka Esitere a bolela gape le Hataka, a mo laela gore a e tlise go Morodekai." 
Esther4:11 Gobane bahlanka ka moka ba kgosi le batho ba dilete ba be ba tseba gore go na le taelo ya gore monna le ge e le ofe goba mosadi yo a tlago go kgosi ka lapeng la ka gare a sa bitswa yo a rego o swanetse go bolawa, ntle le bao kgosi e tlago go ba swere molamo wa gauta, gore ba phele; eupsa ga se ka bitswa go tsena go kgosi matsatsi a masometharo." 
Esther4:12 Ba botsa Morodekai mantsu a Esitere. 
Esther4:13 Morodekai a laela gore a fetole Esitere a re: “O se ka wa nagana gore o tla phonyokga ka ntlong ya kgosi go feta Bajuda ka moka.” 
Esther4:14 Gobane ge le ka homola mo nakong ye, gona dienywa le pholoso di tla tswelela go Bajuda go tswa lefelong le lengwe; eupsa wena le lapa la tatago le tla hwelela; le ka mang yo a tsebago ge e ba a tlile mmusong ka nako ya go swana le ye?" 
Esther4:15 Ka moka Esitere a botsa Morodekai. 
Esther4:16 Sepela o yo kgobokatsa Bajuda ka moka bao ba lego Shushane, o ikona dijo le o se ka wa ja goba wa nwa matsatsi a mararo bosego goba mosegare. Nna le makgoba a ka re tla ikona dijo ka mo go swanago; le ka tsela yeo ka tla tsena ka go kgosi, yeo e sego molaong; le ge nka timela, ka tla timela." 
Esther4:17 Ka gona Morodekai a sepela, a dira tsohle tseo Esitere a mo laetsego tsona." 
Esther5:1 Ka letsatsi la boraro, Esitere a apara diaparo tsa gagwe tsa bogosi, a ema ka lapeng la ka gare la ntlo ya kgosi, ka mosola wa ntlo ya kgosi. Kgosi ya dula sedulong sa yona sa bogosi ka ntlong ya kgosi, ka mosola wa kgoro ya ntlo." 
Esther5:2 Ya re ge kgosi e bona mohumagadi Esitere a eme ka lapeng, a mo kgaugela. Kgosi ya otlollela Esitere molamo wa gauta wo o bego o swere ka seatleng sa gagwe. Ka moka Esitere a batamela, a kgoma ntlha ya molamo wa bogosi." 
Esther5:3 Morena a re go yena: “Mohumagadi Esitere, kgopelo ya gago ka eng? le kgopelo ya gago ka efe? o tla fiwa go fihla seripagare sa mmuso." 
Esther5:4 Esitere a re: “Ge e ba kgosi e bonala e le mo gobotse, a kgosi le Hamani ba tle lehono monyanyeng wo ka mo lokiseditsego wona.”" 
Esther5:5 Kgosi ya re: “Anka Hamani a akgofe, gore a dire kamoo Esitere a boletsego ka gona.” Ka gona kgosi le Hamani ba tla monyanyeng wo Esitere a bego a o lokiseditse." 
Esther5:6 Kgosi ya re go Esitere monyanyeng wa go nwa beine: “Kgopelo ya gago ka eng? Le kgopelo ya gago ka efe? go fihla go seripagare sa mmuso se tla phethwa. 
Esther5:7 Ka moka Esitere a araba a re: “Kgopelo ya ka le kgopelo ya ka ka ye; 
Esther5:8 Ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a kgosi, le ge e ba e rata kgosi go phethagatsa kgopelo ya ka le go phethagatsa kgopelo ya ka, anka kgosi le Hamani ba tle monyanyeng wo ka ba lokiseditsego wona, le gosasa ka tla tla nna. Dira bjalo ka ge kgosi e boletse." 
Esther5:9 Ka gona Hamani a tswa letsatsing leo a thabile e bile a thabile ka pelo, eupsa ge a bona Morodekai a le kgorong ya kgosi, a sa eme e bile a sa mo sisinyege, a galefela Morodekai." 
Esther5:10 Eupsa Hamani a itshwara, le ge a boa gae, a bitsa bagwera ba gagwe le Tsereshe mosadi wa gagwe." 
Esther5:11 Hamani a ba anegela letago la mahumo a gagwe, le bontsi bja bana ba gagwe, le dilo ka moka tseo kgosi e mo godisitsego ka tsona, le kamoo a mo tswetsego pele go feta dikgosana le bahlanka ba kgosi." 
Esther5:12 Go feta moo, Hamani a re: “Ee, mohumagadi Esitere ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go tla monyanyeng wa kgosi wo a o lokiseditsego ge e se nna; le gosasa ka tla laletswa go yena le kgosi." 
Esther5:13 Le ge go le bjalo tse ka moka ga di nthuse selo, ge feela ka bona Morodekai wa Mojuda a dutse kgorong ya kgoro." 
Esther5:14 Ka moka Tsereshe mosadi wa gagwe le bagwera ba gagwe ka moka ba re go yena: “Anka go dirwe koko ya koko ya bophagamo bja dikubiti tse masomehlano, le gosasa o bolele le kgosi gore Morodekai a fegwe godimo ga yona; a ja le kgosi ka lethabo. Selo seo se ile sa kgahlisa Hamani; a dira gore go dirwe sehlare." 
Esther6:1 Bosegong bjoo kgosi ya robala, ya laela gore puku yeo e tliswe; a balwa pele ga kgosi." 
Esther6:2 Morodekai o be a ngwadile gore Morodekai o be a boditse ka Bigthana le Tereshe, e lego baleti ba babedi ba diphaposi tsa kgosi, baleti ba mojako, bao ba bego ba nyaka go bea kgosi Ahasiwerosi ka seatla." 
Esther6:3 Jehofa Modimo a re: “Morodekai o dirile se se hlomphegago le bogolo bofe? Bahlanka ba kgosi bao ba bego ba mo hlokomela ba re: “Ga go na selo seo se mo diretswego.” 
Esther6:4 Kgosi ya re: “Ka mang ka ntlong?” Hamani a tsena ka lapeng la ka ntle la ntlo ya kgosi go yo bolela le kgosi mabapi le go fega Morodekai koteng yeo a mo lokiseditsego yona. 
Esther6:5 Bahlanka ba kgosi ba re go yena: “Bona, Hamani o eme tshemong.” Kgosi ya re: “A a tsene.”" 
Esther6:6 Ka gona Hamani a tsena, Kgosi ya re go yena: “Motho yo kgosi e ratago go mo hlompha go tla dirwa’ng? Hamani a nagana ka pelong ya gagwe: “Ka mang yo kgosi e ka thabelago go mo hlompha go feta nna?" 
Esther6:7 Hamani a araba kgosi a re: “Motho yo kgosi e ratago go mo hlompha," 
Esther6:8 Diaparo tsa bogosi tseo kgosi e bego e di apere, pere yeo kgosi e bego e nametse go yona le mphapahlogo wo o bego o le hlogong ya gagwe." 
Esther6:9 Kobo le pere di ile tsa gafelwa seatleng sa yo mongwe wa banna ba ba hlomphegago kudu ba kgosi, gore a apese monna yo kgosi e bego e nyaka go mo hlompha, a namele pere lepatlelong la motse le a goeletse pele ga gagwe. Go tla dirwa bjalo ka motho yo kgosi e nyakago go mo hlompha." 
Esther6:10 Ka moka kgosi ya re go Hamani: “Akgofa, tsea kobo le pere, bjalo ka ge o boletse, le o dire bjalo go Morodekai Mojuda yo a dutsego kgorong ya kgosi; A go se be le ditshitiso go tsohle tseo o di boletsego." 
Esther6:11 Ka moka Hamani a tsea diaparo le pere, a apara Morodekai, a mo namela dipere setarateng sa motse, a tsebatsa pele ga gagwe: “A go dirwe monna yo kgosi e ratago go mo hlompha.”" 
Esther6:12 Morodekai a boela kgorong ya kgosi. Eupsa Hamani a akgofela ntlong ya gagwe, a lla, a khupeditse hlogo." 
Esther6:13 Hamani a botsa Tsereshe mosadi wa gagwe le bagwera ba gagwe ka moka tsohle tseo di mo wetsego. Ka moka banna ba gagwe ba bohlale le Tsereshe mosadi wa gagwe ba re go yena: “Ge e ba Morodekai e le wa peu ya Bajuda, yo o thomilego go wela pele ga bona, o ka se mo fenye, eupsa yena o tla wela pele ga gagwe.”" 
Esther6:14 Ge ba sa dutse ba boledisana le yena, bahlapetsi ba kgosi ba tla le ba akgofisa Hamani monyanyeng wo Esitere a bego a o lokiseditse." 
Esther7:1 Ka gona kgosi le Hamani ba tla monyanya le mohumagadi Esitere. 
Esther7:2 Ka letsatsi la bobedi kgosi ya re go Esitere monyanyeng wa beine: “Mohumagadi Esitere, kgopelo ya gago ka eng? Le kgopelo ya gago ka efe? ka moka e tla phethagala go fihla seripagare sa mmuso." 
Esther7:3 Ka moka mohumagadi Esetere a mo fetola a re: “Ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a gago, kgosi, ge e ba e kgahlisa kgosi, anka bophelo bja ka bo fiwe ka kgopelo ya ka, le setshaba sa ka ka kgopelo ya ka;" 
Esther7:4 Gobane re rekisitswe, nna le setshaba sa ka, gore re fediswe, re bolawe le go hwelela. Eupsa ge nkabe re rekiseditswe makgoba le makgoba a basadi, nkabe ka ile ka homola, le ge lenaba le be le sa kgone go lefa tshenyego ya kgosi." 
Esther7:5 Ka moka Kgosi Ahasiwerosi a araba, a re go Esetere mohumagadi: “Ka mang le ka eng seo se lego bobe ka dipelong tsa lena?" 
Esther7:6 Esitere a re: Lenaba le lenaba ka Hamani yo yo kgopo. Hamani a boifa kgosi le mohumagadi. 
Esther7:7 Kgosi ya tsoga ka bogale bja yona monyanyeng wa beine, ya tsena ka serapeng sa mosate; Hamani a ema go kgopela Esetere kgosigadi bophelo bja gagwe; gobane o bone gore bokgopo bo ahlotswe ka kgosi." 
Esther7:8 Kgosi ya boela serapeng sa mosate monyanyeng wa beine; Hamani a wela malaong ao Esitere a bego a le go wona. Kgosi ya re: Na e tla gapeletsa mohumagadi gore a tsene ka ntlong yeo e bapilego le yona? Gateetee ge lentsu le etswa molomong wa kgosi, ba khupetsa sefahlego sa Hamani." 
Esther7:9 Harbona, yo mongwe wa bahlapetsi ba diphaposi, a re pele ga kgosi: “Bonang le koteng ya bophagamo bja dikubiti tse masomehlano, yeo Hamani a e diretsego Morodekai, yo a bego a bolela botse bakang sa kgosi, e eme ka ntlong ya Hamani. Kgosi ya re: “Mo fege godimo ga yona.”" 
Esther7:10 Ka gona ba fega Hamani koteng yeo Morodekai a mo lokiseditsego yona. Ka moka kgalefo ya kgosi ya fokotsega. 
Esther8:1 Letsatsing leo kgosi Ahasiwerosi a nea mohumagadi Esitere ntlo ya Hamani lenaba la Bajuda. Morodekai a tla pele ga kgosi; gobane Esitere o be a mmoditse seo a bego a le sona go yena. 
Esther8:2 Kgosi ya apola palamonwana ya yona yeo e e tserego go Hamani, ya e nea Morodekai. Esitere o ile a bea Morodekai gore a hlokomele ntlo ya Hamani." 
Esther8:3 Esitere a bolela gape pele ga kgosi, a wela fase dinaong tsa gagwe, a mo lopa ka megokgo gore a fedise bosoro bja Hamani wa Moagaga le maano a gagwe ao a bego a a lokiseditse Bajuda." 
Esther8:4 Ka moka kgosi ya otlollela Esitere molamo wa bogosi. Ka gona Esitere a tsoga, a ema pele ga kgosi;" 
Esther8:5 Mosadi a re: “Ge e ba go kgahlisa kgosi, ge e ba ka hweditse kgaugelo mahlong a yona, ge e ba taba yeo e kgahlisa kgosi le nna ka amogetswe mahlong a yona, go ngwadilwe mangwalong ao morwa wa kgosi Hamani a a ngwadilego.” Hamedade wa Moagaga, yo a ngwadilego lengwalo la go fedisa Bajuda dileteng ka moka tsa kgosi." 
Esther8:6 Nka kgotlelela bjang go bona masetla-pelo ao a tlelago batho ba geso? goba nka kgotlelela bjang go bona tshenyego ya lapa la ka? 
Esther8:7 Ka moka kgosi Ahasiwerosi a re go Esetere mohumagadi le Morodekai wa Mojuda: “Bonang, ka file Esitere ntlo ya Hamani, le ba mo fegile koteng, ka gobane a beile seatla sa gagwe godimo ga Bajuda." 
Esther8:8 Ngwala Bajuda ka leina la kgosi ka mo o ratago, o le tiisa ka palamonwana ya kgosi; gobane lengwalo leo le ngwadilwego ka leina la kgosi, le le tiisitswe ka palamonwana ya kgosi, le be le sa kgone go fetoswa." 
Esther8:9 Ka nako yeo bamangwalo ba kgosi ba bitswa ka kgwedi ya boraro, ka gore kgwedi ya Sifane, ka letsatsi la masomepedi-tharo la kgwedi; le tsa ngwalwa go ya ka tsohle tseo Morodekai a di laetsego Bajuda, le dikgosana, le balaodi, le batlatsadilete, go tloga India go fihla Kuse, dileteng tse lekgolo tse masomepedi-supa, dileteng tse dingwe le tse dingwe tse dingwe, go ya ka mongwalo wa yona, batho ka moka go ya ka polelo ya bona, le Bajuda go ya ka mongwalo wa bona, le ka polelo ya bona." 
Esther8:10 A ngwala ka leina la Kgosi Ahasuerose a e tiisa ka monwana o mogolo wa kgosi, a romela mangwalo ka dikota tsa dipere le dimeila le dikamela le meila." 
Esther8:11 Ka morago ga moo kgosi ya laela Bajuda bao ba bego ba le motseng o mongwe le o mongwe gore ba kgobokane, ba sireletse maphelo a bona, ba fedise, ba bolaye, le go fedisa ka mo go feletsego madira ka moka a batho le naga yeo ba tlago go lwa le yona, banenyana le basadi, le ba fedise maatla ka moka a batho le setshaba seo se bego se tla ba hlasela. Ba tsea dithebola go bona e le dithebola;" 
Esther8:12 Ka letsatsi le tee dileteng ka moka tsa Kgosi Ahasiwerosi, ka letsatsi la lesometharo la kgwedi ya lesomepedi, kgwedi ya Adara." 
Esther8:13 Kopi ya lengwalo la gore taelo yeo e newe dileteng ka moka, e ile ya phatlalatswa go ditshaba ka moka, le gore Bajuda ba itokisetse letsatsing leo go itefeletsa manaba a bona." 
Esther8:14 Ka moka botatago bona ba namela meila le dikamela, ba tswa, ba akgofiswa le go gatelelwa ka taelo ya kgosi. Ka moka taelo yeo e ile ya newa mosate wa Susan." 
Esther8:15 Morodekai a tswa go kgosi a apere diaparo tsa bogosi tsa mmala o mopududu le o mosweu, a apere mphapahlogo o mogolo wa gauta, a apere kobo ya linene e botse le ya mmala o mophepolo." 
Esther8:16 Bajuda ba be ba na le seetsa le lethabo le lethabo le tlhompho. 
Esther8:17 Dileteng ka moka le motseng o mongwe le o mongwe, gohle moo sehlopha sa kgosi le sehlopha sa gagwe se bego se fihla gona, Bajuda ba be ba thabile le go thaba, le ka monyanya le letsatsi le bose. Batho ba bantsi ba naga ya ba Bajuda; ka gobane poifo ya Bajuda e ile ya ba wela." 
Esther9:1 Ka kgwedi ya lesomepedi, e lego kgwedi ya Adara, ka letsatsi la lesometharo la yona, ge taelo ya kgosi le taelo ya gagwe di tla phethagala, manaba a Bajuda a be a kgodisegile go hlasela. Ba na le, (le ge e be e le kgahlanong, gore Bajuda ba busa bao ba ba hloilego;)" 
Esther9:2 Bajuda ba kgobokana metseng ya bona dileteng ka moka tsa kgosi Ahasiwerose, ba bea diatla go bao ba bego ba tsoma molato wa bona; le go be go se na yo a ka emago le bona; gobane poifo ya bona e ile ya wela setshaba ka moka." 
Esther9:3 Dikgosana ka moka tsa dilete, le balaodi, le balaodi le bahlankadi ba kgosi ba thusa Bajuda; ka gobane poifo ya Moretogai e be e wetswe godimo ga bona." 
Esther9:4 Gobane Morodekai e be e le yo mogolo ka ntlong ya kgosi, le botumo bja gagwe bo ile bja phatlalala dileteng ka moka." 
Esther9:5 Ka gona Bajuda ba bolaya manaba a bona ka moka ka tshosa, ba bolaya le go senya, ba dira seo ba se ratago go bao ba ba hloilego." 
Esther9:6 Kua Shushani mosate Bajuda ba bolaya banna ba makgolo a mahlano. 
Esther9:7 Le Parshandata le Daliphoni le Aspata; 
Esther9:8 le Porathe, le Adalia, le Aridatha." 
Esther9:9 Le Parmashta, le Arisai, le Aridai, le Jeshtai;" 
Esther9:10 Barwa ba lesome ba Hamani morwa wa Hamedata lenaba la Mojuda ba bolaya; eupsa dithebola ga se ba bea diatla tsa bona. 
Esther9:11 Letsatsing leo palo ya bao ba bolailwego kua Shushani mosate e ile ya tliswa pele ga kgosi. 
Esther9:12 Kgosi ya re go mohumagadi Esitere: “Mosate wa Shushane Bajuda ba bolaile le go fedisa banna ba dikate tse hlano le barwa ba lesome ba Hamani; ba be ba dira eng diprofenseng tse dingwe tsa kgosi? bjale kgopelo ya gago ka eng? o tla fiwa yona; goba kgopelo ya gago ka eng gape? ka moka go tla dirwa. 
Esther9:13 Ka moka Esitere a re: “Ge e ba kgosi e kgahlisa, anka a dumelelwe Bajuda bao ba lego Shushane go dira le gosasa go ya ka taelo ya lehono, le barwa ba lesome ba Hamani ba fegwe koteng.”" 
Esther9:14 Kgosi ya laela gore se se dirwe, le taelo yeo ya newa Susana; ba fega barwa ba Hamani ba lesome." 
Esther9:15 Gobane Bajuda bao ba bego ba le Shushani ba kgobokana ka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya Adara, ba bolaya banna ba makgolo a mararo kua Shushani. Eupsa dithebola ga se ba bea diatla tsa bona." 
Esther9:16 Eupsa Bajuda ba bangwe bao ba bego ba le dileteng tsa kgosi ba kgobokana, ba ema ba pholosa maphelo a bona, ba khutsa manaba a bona, ba bolaya bao ba ba hloilego ba dikate tse masomesupa-hlano;" 
Esther9:17 Ka letsatsi la lesometharo la kgwedi ya Adara; ka letsatsi la lesomenne la lona ba khutsa, ba e dira letsatsi la monyanya le la lethabo." 
Esther9:18 Eupsa Bajuda bao ba bego ba le Shushane ba kgobokana ka letsatsi la lesometharo le la lesomenne la lona. Ka letsatsi la lesomehlano la lona ba khutsa, ba e dira letsatsi la monyanya le la lethabo." 
Esther9:19 Ka gona Bajuda ba metsana bao ba bego ba dula metseng yeo e sa rwalwago, ba dira letsatsi la lesomenne la kgwedi ya Adara gore e be letsatsi la lethabo le la monyanya le letsatsi le lebotse le la go romelana dikabelo." 
Esther9:20 Morodekai a ngwala ditaba tse, a romela mangwalo go Bajuda ka moka bao ba bego ba le dileteng ka moka tsa kgosi Ahasiwerose, kgauswi le kgole." 
Esther9:21 Gore ba beeletse gare ga bona gore ba boloka letsatsi la lesomenne la kgwedi ya Adara le letsatsi la lesomehlano la yona ngwageng; 
Esther9:22 Go swana le matsatsi ao ka ona Bajuda ba bego ba khuditse manaba a bona, le ngwedi wa ba fetogela go tloga go lla go ya lethabong le go tloga sellong go ya letsatsing la botse le dimpho go badiidi." 
Esther9:23 Bajuda ba dira bjalo ka ge Morodekai a ba ngwaletse; 
Esther9:24 ka gobane Hamani morwa wa Hamedatha wa Moagaga, lenaba la Bajuda ka moka, o be a lokile maano a Bajuda gore a ba fedise, a lahlela Pur, ka gore matengwa, gore a ba fetse le go ba fedisa;" 
Esther9:25 Eupsa ge Esitere a etla pele ga kgosi, a laela ka mangwalo gore leano la gagwe le lebe leo a le lomilego go Bajuda le boele hlogong ya gagwe, le gore yena le barwa ba gagwe ba fegwe koteng." 
Esther9:26 Ka ka baka leo lehono ba bitsago Purimi gore ka Puri. Ka fao, ka baka la mantsu ka moka a lengwalo le, le tse ba di bonego, le tse ba tlilego go bona mabapi le taba ye." 
Esther9:27 Bajuda ba be ba bolela ditaba tse dibotse le ba itseela ditlogolo tsa bona ka moka tseo ba kopanago le tsona, moo ba bego ba sa nyakage gore ba boloka matsatsi a a mabedi go ya ka mangwalo a bona le go sepela ka nako ya bona yeo e beilwego ngwaga le ngwaga;" 
Esther9:28 le gore matsatsi a a gopolwe le go bolokwa lapeng le lengwe le le lengwe, lapeng le lengwe le le lengwe, dileteng le motseng o mongwe le o mongwe; le gore matsatsi a a Purimi a se ka a fediswa gare ga Bajuda, goba segopotso sa bona se se ka sa fediswa peu ya bona." 
Esther9:29 Mohumagadi Esitere, morwedi wa Abihaile, le Morodekai wa Mojuda, ba ngwala ka matla ka moka go tiisetsa lengwalo le la bobedi la Purimi." 
Esther9:30 A romela mangwalo go Bajuda ka moka ba dileteng tse masomepedi-supa tsa mmuso wa Ahasiwero, a na le mantsu a khutso le a thereso." 
Esther9:31 Go tiisetsa matsatsi a Purimi ka dinako tsa ona tse di beilwego, go etsa ge Morodekai wa Mojuda le Mohumagadi Esitere ba ba laetse, le go ya ka ditlamo tsa bona go ditlogolo tsa bona mabapi le go ikona dijo le go bitswa ga bona." 
Esther9:32 Taelo ya Esitere ya tiisetsa ditaba tse tsa Purimi; le e ngwadilwe ka pukung. 
Esther10:1 Kgosi Ahasiwerosi a bea lekgetho godimo ga naga le dihlakahlakang tsa lewatle. 
Esther10:2 Ditiro ka moka tsa maatla a gagwe le tsa maatla a gagwe le tsa Morodekai ao kgosi e mo tswetsego pele go ona, na ga se tsa ngwalwa ka pukung ya ditaba tsa ditiragalo tsa dikgosi tsa Meda le Peresia?" 
Esther10:3 Gobane Morodekai wa Mojuda, morwa wa kgosi legatong la Ahasiwerosi, e be e le yo mogolo gare ga Bajuda, a amogela lesaba la bana babo, a nyaka mahumo a setshaba sa gagwe, a bolela ka khutso le peu ya gagwe ka moka." 
Job1:1 Mo nageng ya rena go be go na le monna yo leina la gagwe e bego e le Jobe; monna yoo e be e le yo a se nago bosodi, yo a lokilego, e bile e le yo a boifago Modimo, a phema bobe." 
Job1:2 A belegelwa barwa ba supago le barwedi ba bararo. 
Job1:3 Dithoto tsa gagwe e be e le dikgomo tse dikate tse supago, dikamela tse dikate tse tharo, dikgomo tse makgolo a mahlano, dipokolo tse tshadi tse makgolo a mahlano le lapa le legolo kudu; mo e lego gore monna yo e be e le yo mogolo go feta batho ka moka ba ka Bohlabela." 
Job1:4 Barwa ba gagwe ba ya le ba dira monyanya ka ntlong ya yo mongwe le yo mongwe ka letsatsi la gagwe; a roma dikgaetsedi tsa gagwe tse tharo gore di je le go nwa le tsona. 
Job1:5 Ya re ge matsatsi a monyanya wa bona a fedile, Jobe a roma a ba hlwekisa, a tsoga e sa le mesong, a neela dihlabelo tsa go fiswa go ya ka palo ya bona. Gobane Jobe o rile: “Mohlomong barwa ba ka ba dirile sebe, ba roga Modimo dipelong tsa bona.” Ka gona Jobe o be a dira seo ka mehla." 
Job1:6 Go bile le letsatsi leo ka lona barwa ba Modimo ba ilego ba itlhagisa pele ga Jehofa le Sathane le yena a tla gare ga bona. 
Job1:7 Jehofa a re go Sathane: “O tswa kae? Sathane a fetola Morena a re: “Go tloga go ya le go boa mo lefatsheng, le go sepela godimo le fase mo lefatsheng.”" 
Job1:8 Jehofa a re go Sathane: “Na o lemogile mohlanka wa ka Jobe gore ga go na motho yo a swanago le yena lefatsheng, motho yo a phethagetsego le yo a lokilego, yo a boifago Modimo le a phema bobe?" 
Job1:9 Sathane a araba Jehofa a re: “Na Jobe o boifa Modimo lefeela? 
Job1:10 Na ga se wa mo direla lesaka, le ntlong ya gagwe le tsohle tseo a di dirilego go dikologa? O segofaditse modiro wa diatla tsa gagwe, le mahumo a gagwe a okatsegile lefatsheng." 
Job1:11 Eupsa otlolle seatla sa gago bjale o kgwathe tsohle tseo a nago le tsona, le o tla go roga sefahlegong sa gago." 
Job1:12 Jehofa a re go Sathane: “Bona, tsohle tseo a nago le tsona di matleng a gago; feela o se ka wa bea seatla sa gago godimo ga gagwe. Sathane a tswa pele ga Jehofa." 
Job1:13 Ka letsatsi leo barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe ba bego ba eja le go nwa beine ka ntlong ya ngwanabo bona. 
Job1:14 Morongwa a tla go Jobe a re: “Dikgomo di be di lema le dipokolo di ja ka thoko ga tsona; 
Job1:15 Basamaria ba ba hlasela ba ba thopa; ee, ba bolaya bahlanka ka bogale bja tshosa; Ka tshabile ka nnosi go go botsa." 
Job1:16 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: “Mollo wa Modimo o wele legodimong, o fisitse dinku le bahlanka, wa ba fisa; Ka tshabile ka nnosi go go botsa." 
Job1:17 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: Bakaladea ba hlamile dihlopha tse tharo, ba wela dikamela, ba di rwala, ba bolaya bahlanka ka bogale bja tshosa; Ka tshabile ka nnosi go go botsa." 
Job1:18 Ge a sa bolela, gwa tla le yo mongwe a re: “Barwa ba gago le barwedi ba gago ba be ba eja le go nwa beine ka ntlong ya ngwanabo bona." 
Job1:19 Phefo ye kgolo ya tla e etswa lesokang, ya hlasela dikhutlo tse nne tsa ntlo, ya wela masogana ao le a hwa; Ka tshabile ka nnosi go go botsa." 
Job1:20 Ka moka Jobe a tsoga a gagola diaparo tsa gagwe, a beola hlogo a wela fase a khunamela." 
Job1:21 A re: “Ka tswile popelong ya mma, ka tla boa ka nnosi; Morena o file, Morena o tsere; A go tumiswe Leina la Morena." 
Job1:22 Dilong tse ka moka Jobe ga se a ka a dira sebe, goba a latofatsa Modimo ka bosilo." 
Job2:1 Go be go na le letsatsi leo ka lona barwa ba Modimo ba ilego ba itlhagisa pele ga Jehofa, Sathane le yena a tla gare ga bona gore a itlhagise pele ga Jehofa." 
Job2:2 Jehofa a re go Sathane: “O tswa kae?” Sathane a fetola Morena a re: “Go tloga go ya le go boa mo lefatsheng, le go sepela godimo le fase mo lefatsheng.”" 
Job2:3 Jehofa a re go Sathane: “Na o lemogile mohlanka wa ka Jobe, gore ga go na motho yo a swanago le yena mo lefatsheng, motho yo a phethagetsego le yo a lokilego, yo a boifago Modimo le a phema bobe? le o sa dutse a boloka toko ya gagwe, le ge a ntutueditse go mo fedisa ka ntle le lebaka." 
Job2:4 Ka moka Sathane a araba Jehofa a re: “Letlalo ka letlalo, ee, tsohle tseo motho a nago le tsona o tla di nea bophelo bja gagwe.”" 
Job2:5 Eupsa otlolle seatla sa gago bjale o kgwathe lerapo la gagwe le nama ya gagwe, le o tla go roga sefahlegong sa gago." 
Job2:6 Jehofa a re go Sathane: “Bona, o ka seatleng sa gago; eupsa o pholose bophelo bja gagwe." 
Job2:7 Ka gona Sathane a tswa pele ga Jehofa, a otla Jobe ka masoba go tloga leoto la gagwe go fihla mphapahlogong wa gagwe." 
Job2:8 A tsea sebjana sa letsopa gore a se dire; a dula fase leroleng. 
Job2:9 Mosadi wa gagwe a re go yena: “Na o sa kgomaretse potego ya gago? roga Modimo o hwe. 
Job2:10 Eupsa yena a re go yena: “O bolela bjalo ka ge yo mongwe wa basadi ba ditlaela a bolela.” Eng? na re tla amogela tse botse diatleng tsa Modimo, e sego tse mpe? Go tse ka moka, Jobe ga se a ka a dira sebe ka melomo ya gagwe." 
Job2:11 Ge bagwera ba bararo ba Jobe ba ekwa ka masetla-pelo a ka moka ao a mo wetsego, yo mongwe le yo mongwe a boela gae; Elifase wa Mothemane, Bilidade wa Suhe le Tsofara wa Naama; gobane ba be ba dirile kgwerano ya go lla le go mo homotsa." 
Job2:12 Ge ba emisitse mahlo a bona kgole, ba sa mo tsebe, ba hlabosa lentsu ba lla; yo mongwe le yo mongwe ba gagola diaparo tsa gagwe, ba gasa lerole dihlogong tsa bona go ya legodimong." 
Job2:13 Ba dula moo le yena matsatsi a supago le masego a supago, le ga go le o tee yo a ilego a mmotsa lentsu le tee, ka gobane ba bone gore bohloko bja gagwe bo be bo le bjo bogolo kudu." 
Job3:1 Ka morago ga se, Jobe a bula molomo wa gagwe, a roga letsatsi la gagwe." 
Job3:2 Jobe a re: 
Job3:3 Letsatsing leo ka belegwego ka lona le be le hwile, bosegong bjoo gwa thwe: “Morwa o imilwe.”" 
Job3:4 Letsatsi leo a e be lefsifsi; Modimo a se ka a e bona a le godimo, le a go se be le seetsa se se phadimago godimo ga yona." 
Job3:5 Lefsifsi le moriti wa lehu di le khupeditse; a leru a age godimo ga yona; leswiswi la letsatsi ga le e tshose. 
Job3:6 Bosegong bjoo, lefsifsi la mo wela; o se ka wa ama matsatsi a ngwaga, o se ka wa tsenya palo ya dikgwedi." 
Job3:7 Bonang, a bosego bjoo e be bosego bja manyami, a go se be le lentsu la lethabo go bjona." 
Job3:8 A a roge bao ba rogakago letsatsi, bao ba ikamiseditsego go tsosa Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa bona." 
Job3:9 Dinaledi tsa gago tsa mantsiboa a di fifele; o ile a nyaka seetsa, eupsa se be se se gona; le o be o sa kgone go bona mesong;" 
Job3:10 Gobane ga se ya tswalela mejako ya popelo ya mma, e bile ga se ya ka ya uta manyami mahlong a ka." 
Job3:11 Ka ka baka la’ng ka sa hwe ka popelong? ka ka lebaka la eng ka sa fe moya ge ka tswa ka mpeng? 
Job3:12 Ka ka baka la’ng mangwele a ka a ile a ntshwara? goba ka ka baka la’ng ka amusa? 
Job3:13 Gobane bjale, nkabe ka robala fase, nkabe ka robala fase, nkabe ka robetse; ge nkabe ka ile ka homola ka nako yeo." 
Job3:14 Le dikgosi le baeletsi ba lefatshe bao ba agilego mafelo a masope; 
Job3:15 Goba dikgosana ka gauta, bao ba bego ba tlatsa dintlo tsa bona ka silifera;" 
Job3:16 Goba nkabe ka se ka swana le lesea leo le utilwego; bjalo ka masea ao a sa kago a bona seetsa sa mosegare. 
Job3:17 Moo ba kgopo ba kgaotsa go fegelwa; le moo ba khutsa ba lapilego. 
Job3:18 Bagolegwa ba khutsa gotee moo; ga ba kwe lentsu la mogateledi. 
Job3:19 Ba bagolo le ba bagolo ba gona; mme mohlanka o lokologile go mong wa gagwe. 
Job3:20 Ka baka leo, le filwe seetsa sa go ya tlaisegong, le bophelo bja go ya pelong e robegilego;" 
Job3:21 bao ba kganyogago lehu, eupsa le sa tle; ba e boloka go feta matlotlo a utilwego;" 
Job3:22 Ka bomang bao ba thabago le go thaba ge ba hwetsa lebitla? 
Job3:23 Ka ka baka la’ng seetsa se fiwa yo a utilwego tsela ya gagwe le yo Modimo a mo disago? 
Job3:24 Gobane mohemo wa ka o tla pele ka eja, le go fegelwa ga ka go tshollwa bjalo ka metsi." 
Job3:25 Gobane selo seo ka bego ka se boifa kudu se ntiragaletse, le selo seo ka bego ka se boifa se ntlhasela." 
Job3:26 Ka be ka sa sireletsega, e bile ga se ka khutsa, e bile ga se ka homola; eupsa bothata bo ile bja tla." 
Job4:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job4:2 Ge re ka leka go boledisana le wena, na o tla kgopisega? eupsa ka mang yo a ka ithibelago go bolela?" 
Job4:3 Bonang, o rutile ba bantsi, a matlafatsa diatla tse di fokolago." 
Job4:4 Mantsu a gago a thekgile yo a bego a le kgauswi le go wa, wa matlafatsa mangwele ao a fokolago." 
Job4:5 Eupsa bjale, o belegwe, o lapile; o a kgoma, le o a tshoga." 
Job4:6 Na ga se poifo ya gago, kholofelo ya gago, kholofelo ya gago le go loka ga ditsela tsa gago?" 
Job4:7 Na o sa gopola yo a kilego a hwa lefeela? goba baloki ba kgaotswe kae? 
Job4:8 Go etsa ge ka bone, bao ba bjalago bokgopo ba buna bokgopo." 
Job4:9 Ba fediswa ka mohemo wa Modimo, le ka go thuthupa ga menwana ya gagwe." 
Job4:10 Go rora ga tau le lentsu la tau ye e rorago le meno a ditau tse dinyenyane tsa robega. 
Job4:11 Tau ya kgale e a hwa ka baka la go hloka phoofolo, le dipoo tsa tau e matla di a gasana." 
Job4:12 E ile ya tliswa go nna ka sephiring, tsebe ya ka ya e amogela ganyenyane." 
Job4:13 Megopolong ya dipono tsa bosego, ge batho ba robala boroko bjo bogolo;" 
Job4:14 Poifo le go thothomela di ile tsa ntshwara, moo marapo a ka ka moka a ilego a thothomela." 
Job4:15 Moya wa feta pele ga ka; meriri ya nama ya ka e eme ka thoko. 
Job4:16 E ile ya ema, eupsa ka sa kgone go lemoga sebopego sa yona; go be go na le sebopego pele ga mahlo a ka, le gwa ba le setu, le ka kwa lentsu le re:" 
Job4:17 Na motho yo a hwago o lokile go feta Modimo? Na motho o tla hlweka go feta Mmopi wa gagwe? 
Job4:18 Bonang, o be a sa tshepe bahlanka ba gagwe; o laela barongwa ba gagwe ka bosilo." 
Job4:19 Go thwe’ng ka bao ba dulago dintlong tsa letsopa, bao motheo wa bona o lego leroleng, bao ba pshatlagantswego leroleng?" 
Job4:20 Ba ile ba fediswa go tloga mesong go fihla mantsiboa; 
Job4:21 Na botse bja bona ga bo lekanyetswe go bona? ba a hwa, le ge ba se na bohlale." 
Job5:1 Bitsa bjale, le o tla go araba; o tla retologela go bakgethwa ba bafe?" 
Job5:2 Gobane kgalefo e bolaya ditlaela, lehufa le bolaya ditlai." 
Job5:3 Ka bona lesilo le tsema medu, eupsa gateetee ka roga bodulo bja lona." 
Job5:4 Bana ba gagwe ba kgole le polokago, ba pshatlagantswe kgorong le ga go na yo a ka ba hlakodisago." 
Job5:5 Ba ba swerwego ka tlala ba ja dithebola, ba tsea dithebola ka meetlwa, le bahlakodi ba ja dilo tsa bona tse dibotse." 
Job5:6 Le ge go se na masetla-pelo ao a tswago leroleng, goba bosoro bjo bo tswago lefatsheng;" 
Job5:7 Lega go le bjalo, motho o belegetswe mathateng, go swana le dihlapi tseo di fofelago godimo." 
Job5:8 Ka be ka tla nyaka Modimo, le go Modimo ka be ka tla tlisa taba ya ka." 
Job5:9 Bao ba dirago dilo tse dikgolo, tse di sa lekanywego; dimakatso tse di sa balegego." 
Job5:10 Yo a nesago pula lefatsheng o romela metsi lefatsheng; 
Job5:11 Go godisa ba ikokobeditsego; gore bao ba llago ba phagamiswe ka khutso. 
Job5:12 O sitisa kaletso ya ba kgopo, moo diatla tsa bona di sa kgonego go dira mediro ya bona." 
Job5:13 A ka ba bohlale go diphokojwe tsa bona, le maikamisetso a barutisi ba maaka a fetotswe." 
Job5:14 Ba kopana le leswiswi mosegare, le leswiswi mantsiboa, bjalo ka bosego." 
Job5:15 Eupsa o pholosa badiidi tshosa, melomong ya bona le diatleng tsa bagale." 
Job5:16 Ka gona modiidi o na le kholofelo, le bokgopo bo thibela molomo wa gagwe." 
Job5:17 Bonang, go lehlogonolo motho yo Modimo a mo phosollago; ka fao, ga o sola kotlo ya Ramaatlaohle." 
Job5:18 Gobane o a gobatsa, o a tlema, diatla tsa gagwe di a fola." 
Job5:19 O tla le hlakodisa dikotsing tse tshela; ee, go tse supago, ga go bobe bjo bo tlago go go kgoma." 
Job5:20 O tla go lopolla tlaleng le lehung, maatleng a tshosa." 
Job5:21 Lehu la leleme o tla iphihla, wa se boife tshenyego ge e etla." 
Job5:22 O tla sega tshenyego le tlala, wa se boife diphoofolo tsa naga." 
Job5:23 Gobane le tla dira kgwerano le maswika a naga, le diphoofolo tsa naga di tla ba le khutso le lena." 
Job5:24 O swanetse go tseba gore tabarenakale ya gago e tla ba ka khutso; ka moka o tla etela gae o sa dire sebe. 
Job5:25 Le gona o tla tseba gore bana ba gago e tla ba ba bantsi, le ditlogolo tsa gago di tla swana le bjang bja lefatshe." 
Job5:26 O tla tla lebitleng la gago o tsofetse, bjalo ka seaparo sa korong ka nako ya sona." 
Job5:27 Bonang, re e lekile, mme e lokile; e kwe le o tsebe ka kgonthe." 
Job6:1 Jobe a fetola a re: 
Job6:2 A ge nkabe bodiidi bja ka bo be bo lekantswe, le manyami a ka a le ka ditekanyong!" 
Job6:3 Gobane bjale e be e tla ba boima go feta santa ya lewatle; ka ka baka leo mantsu a ka a metswago. 
Job6:4 Gobane mesebe ya Ramaatlaohle e ka gare ga ka, mpholo wo moya wa ka o o nwago; ditshogo tsa Modimo di kgobokantswe kgahlanong le nna." 
Job6:5 Na pokolo ya naga e ka lla ge e na le bjang? Goba na dikgomo di tla robala mafulong a tsona? 
Job6:6 Na selo se bonolo se ka jewa ka ntle le letswai? Goba na go na le tatso ka gare ga yolk ya mae? 
Job6:7 Dilo tseo moya wa ka o gannego go di kgoma di swana le nama ya ka yeo e lego tlalelong. 
Job6:8 Ka ge nka amogela kgopelo ya ka; le gore Modimo o tla mpha seo ka se kganyogago! 
Job6:9 Le gore go ka kgahlisa Modimo go ntshenya; go lokolla seatla sa gagwe le a nkhutsise! 
Job6:10 Ka moka ka be ka tla homotswa; ee, ka be ka tla ithatafatsa ka manyami; a ka se gaugele; gobane ga se ka uta mantsu a Mokgethwa." 
Job6:11 Matla a ka ka afe, gore ka tshepe? mme bofelo bja ka ka bofe, gore ka lelefatse matsatsi a ka?" 
Job6:12 Na matla a ka ka matla a maswika? Goba nama ya ka ka boronse? 
Job6:13 Na thuso ya ka ga e go nna? Na bohlale ka moka bo ntlogetse? 
Job6:14 Motlaisegi o swanetse go gaugela mogwera wa gagwe; eupsa o furalela go boifa Ramatlaohle. 
Job6:15 Bana beso ba dira boradia bjalo ka moela o elelago, ba feta bjalo ka moela o elelago;" 
Job6:16 yeo e ntsho ka leqhwa, le lehlwa le utilwego ka gare ga lona;" 
Job6:17 Ge di ruthetse, di a nyamelela; ge go fisa, di a hwelela legatong la tsona." 
Job6:18 Ditsela tsa bona di arogile; ba fetoga selo le ba timela. 
Job6:19 Banna ba matla ba Tema ba tseleng, dihlopha tsa bahlabani ba Sheba di ba letetse." 
Job6:20 Ba ile ba hlabja ka dihlong ka ge ba be ba holofetse; ba tla moo, ba hlabja ka dihlong." 
Job6:21 Gobane bjale ga go na selo; o bona bora bja ka, le o a tshoga." 
Job6:22 A ka re: Ntliseng? goba: Mphe theko ya dithoto tsa gago? 
Job6:23 Goba: Ntlhakodise seatleng sa lenaba? goba: Ntlhakodise diatleng tsa bagale? 
Job6:24 Nthute gore ka homole, le gore ka kwesise ditsela tsa ka." 
Job6:25 Mantsu a mabotse ka a matla gakaakang! eupsa ngangisano ya gago e kgalema’ng? 
Job6:26 Na o nagana go kgalema mantsu le polelo ya yo a gateletsegilego bjalo ka moya? 
Job6:27 Ee, o imile ngwana wa go hloka tate, o epile modirisani wa gago sediba." 
Job6:28 Kgotsofatsa bjale, o ntebelele; gobane o bona gore ka maaka." 
Job6:29 Boela morago bjale, o se ka wa ba yo kgopo; ee, boa, toka ya ka e ka go yona." 
Job6:30 Na go na le bokgopo lelemeng la ka? Can’t my taste go bona dilo tse di fosagetsego? 
Job7:1 Na ga go na nako ye e beilwego ya motho mo lefatsheng? Na matsatsi a gagwe ga a swane le matsatsi a motho yo a sekilego? 
Job7:2 Go swana le mohlanka yo a se nago seriti, le go swana le letagwa yo a lebeletsego moputso wa mosomo wa gagwe;" 
Job7:3 Ka baka leo dikgwedi tsa lefeela ka tse di segofaditswego, le masego a go lapa ka ntabetse." 
Job7:4 Ge ka robetse ka re: Ka tla tsoga neng, gobane bosego bo fedile? le ka tletse sebete ka boela morago go fihla mesong." 
Job7:5 Nama ya ka e apesitswe ka diboko le mabala a lerole; letlalo la ka le robegile, le fetogile le le sisimisago." 
Job7:6 Matsatsi a ka a akgofile go feta koloi, ga go na kholofelo." 
Job7:7 Gopolang gore bophelo bja ka ka mohemo, le leihlo la ka ga le kgone go bona tse botse." 
Job7:8 Leihlo leo le mponago le ka se sa mpona; mahlo a gago a ntebeletse, eupsa ka be ka se gona." 
Job7:9 Go etsa ge leru le nyamelela le go nyamelela, ka mo go swanago yo a theogelago Hadese a ka se tsoge." 
Job7:10 A ka se boele ntlong ya gagwe, le lefelo la gagwe le ka se sa mo tseba." 
Job7:11 Ka baka leo, nka se ithibe molomo wa ka; Ka tla bolela ka go baba ga moya wa ka; Ka tla llela moya wa ka wo o gobetsego." 
Job7:12 Na ka lewatle goba maruarua, na o a mpona?" 
Job7:13 Ge ka re: Molao wa ka o tla nkhomotsa, malao a ka a tla nkhomotsa;" 
Job7:14 Bjale o ntshosa ka ditoro le o ntshosa ka dipono. 
Job7:15 Moo moya wa ka o ilego wa kgetha lehu le lehu go e na le bophelo bja ka. 
Job7:16 Ka hloile seo; Nka no se phele ka mo go sa felego: Nka se kgaotse; gobane matsatsi a ka ka lefeela. 
Job7:17 Motho ka eng, gore o mo dire yo mogolo? le gore o beile pelo ya gago go yena?" 
Job7:18 Le gore o mo etela mesong ye mengwe le ye mengwe le o mo lekola motsotso o mongwe le o mongwe? 
Job7:19 O ka se ntlogele go fihla neng, wa se ntumelele ka leta go fihlela ka lapa?" 
Job7:20 Ka dirile sebe; ka tla go dira eng, wena Mopholosi wa batho? ka ka baka la’ng o ntira pontsho go wena, gore ka be morwalo go nna?" 
Job7:21 Le ka ka baka la’ng o sa lebalele molato wa ka le wa phumola sebe sa ka? gobane bjale ka tla robala leroleng; o tla nnyaka mesong, eupsa nka se be gona." 
Job8:1 Ka moka Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job8:2 O tla bolela ditaba tse go fihla neng? Mantsu a molomo wa gago a tla ba bjalo ka phefo e matla go fihla neng? 
Job8:3 Na Modimo o kgopamisa kahlolo? Goba na Ramaatlaohle o kgopamisitse molao? 
Job8:4 Ge bana ba gago ba mo senyetsa, a ba lahla ka baka la dikarogo tsa bona;" 
Job8:5 Ge e ba o nyaka go tsoma Modimo ka nako e swanetsego le o rapele Ramaatlaohle; 
Job8:6 Ge o hlwekile, o lokile; ruri O tla go tsogela, le a iponagatsa bodulo bja toko ya gago." 
Job8:7 Le ge mathomo a gago e be e le a manyenyane, bofelo bja gago bo tla okatsega kudu." 
Job8:8 Gobane ba kgopele lekgolong la pele la nywaga gore ba itokisetse go lekwa ga botatago bona. 
Job8:9 Gobane re sa le maabane feela, eupsa ga re tsebe selo, gobane matsatsi a rena mo lefatsheng ka moriti;" 
Job8:10 Na ba ka se go Ruthe, ba go botsa le go bolela go tswa dipelong tsa bona?" 
Job8:10 Na ba ka se go Ruthe, ba go botsa le go bolela go tswa dipelong tsa bona?" 
Job8:11 Na maboto a ka gola ntle le leraga? na folaga e ka mela ka ntle ga metsi? 
Job8:12 Ge e ba e le ye tala e bile e se ya pongwa, e pona pele ga dihlare tse dingwe ka moka." 
Job8:13 Tse ka ditsela tsa bohle bao ba lebalago Modimo; ka moka kholofelo ya baikakatsi e tla hwelela. 
Job8:14 Bao kholofelo ya bona e a hwelelago, bao kholofelo ya bona e lego sedikong." 
Job8:15 O tla ithekga ka ntlo ya gagwe, eupsa e ka se eme; o tla e kgwatha, eupsa e ka se eme." 
Job8:16 O tala letsatsing, lekala la gagwe le mela serapeng sa gagwe." 
Job8:17 Medu ya gagwe e be e dikologa mokgobo, a bona lefelo la mafsika." 
Job8:18 Ge a mo tlosa lefelong la gagwe, a mo latola a re: “Ga se ka go bona.”" 
Job8:19 Bonang, lethabo la tsela ya gagwe le gona, le ba tla gola mo lefatsheng." 
Job8:20 Bonang, Modimo a ka se tlogele motho yo a phethagetsego, le gona a ka se thuse batlodi;" 
Job8:21 Go fihlela a tlatsa molomo wa gago ka ditshego le melomo ya gago ka lethabo. 
Job8:22 Bao ba go hloilego ba tla hlabja ka dihlong; le ntlo ya ba kgopo e tla fediswa. 
Job9:1 Jobe a fetola a re: 
Job9:2 Ka a tseba gore se ka thereso, eupsa motho a ka loka bjang pele ga Modimo?" 
Job9:3 Ge a ka lwa le yena, a ka se mo arabe ka o tee go ba sekate." 
Job9:4 O bohlale pelong, o matla ka matla; ka mang yo a mo imilego, a mo tswalela?" 
Job9:5 Ba sisinyetsago dithaba, eupsa ba sa e tsebe; yo a ba furalelago ka bogale bja gagwe." 
Job9:6 Yo a sisinyago lefatshe lefelong la lona, le dikokwane tsa lona di a thothomela." 
Job9:7 Yo a laelago letsatsi, le ga le hlabe; le o kgonthisetse dinaledi." 
Job9:8 Ka yena a nnosi yo a bulago magodimo le a gata maphoto a lewatle. 
Job9:9 Yo a dirago Arcturus, Orion, le Pleades, le diphaposi tsa ka borwa." 
Job9:10 Bao ba dirago dilo tse dikgolo tseo di sa tlogo bopsa; ee, le dimakatso tse di sa balegego." 
Job9:11 Bonang, o feta kgauswi le nna, eupsa ga ka mmone; le o tswela pele, eupsa ga ka mmone." 
Job9:12 Le a bona, o a nyala, ka mang yo a ka mo sitisago? Ka mang yo a tlago re go yena: O dira eng?" 
Job9:13 Ge Modimo a sa busetse kgalefo ya gagwe morago, bathusi bao ba ikgogomosago ba tla mo khunamela." 
Job9:14 Ka tla mo araba eng, ka mo kgethele mantsu a ka?" 
Job9:15 Gobane le ge ka be ka lokile, ga se ka mo araba, eupsa ka rapela moahlodi wa ka." 
Job9:16 Ge ka letsa mogala, a nkaraba; lega go le bjalo, ka be ka sa dumele gore o theeditse lentsu la-ka." 
Job9:17 Gobane o dula o ntlhasela le go okatsa dintho ntle le lebaka. 
Job9:18 A ka se ntumelele go hema, eupsa o ntlatsa kgalefo." 
Job9:19 Ge nka bolela ka maatla, bona, o na le maatla;" 
Job9:20 Ge nka ipolela ka lokile, molomo wa ka o tla nkahlola; ge nka re, ka phethagetse, ka tla ipontsha ka fositse." 
Job9:21 Le ge ka be ka phethagetse, ka be ka sa tsebe moya wa ka; Ka be ka tla nyatsa bophelo bja ka." 
Job9:22 Se ka se sengwe: ka baka leo ka re: “O fedisa baloki le ba kgopo; 
Job9:23 Ge leuba le bolaya ka tshoganetso, le tla sega taba ya bao ba se nago molato." 
Job9:24 Lefatshe le gafetswe diatleng tsa ba kgopo; O khupetsa difahlego tsa Baatlhodi ba gagwe; ge e ba go se bjalo, o kae, o mang?" 
Job9:25 Bjale matsatsi a ka a akgofile go feta sesiro; a tshaba, a sa bone selo se sebotse." 
Job9:26 Ba feta bjalo ka dikape tsa lebelo, bjalo ka morongwa yo a galefetswego ka phoofolo ya gagwe." 
Job9:27 Ka re: Ka tla lebala bogale bja ka, ka tlogele go ngongorega ga ka, ka homola." 
Job9:28 Ka boifa mathata a ka ka moka, ka a tseba gore le ka se nnyaka, ga ka na molato." 
Job9:29 Ge e ba ka le yo kgopo, ka ka baka la’ng ka soma ka lefeela?" 
Job9:30 Ge nka hlapa ka metsi a lehlwa, eupsa ka sa hlapa diatla tsa ka gabotse;" 
Job9:31 Eupsa o tla lahlela ka moleteng, le diaparo tsa ka di tla nkga." 
Job9:32 Gobane ga se motho yo a swanago le nna yo a mo arabago, le re tla kopana gotee kahlolong." 
Job9:33 Ga go le o tee wa rena yo a ka beago seatla sa gagwe godimo ga rena ka bobedi mosegare. 
Job9:34 A a ntseele lepara la gagwe le poifo ya gagwe e se ka ya ntshosa. 
Job9:35 Bjale ka be ka tla bolela, ka se mo boife; eupsa go nna ga go bjalo." 
Job10:1 Moya wa ka o lapisitswe ka bophelo; Ka tla tlogela go tshwenyega ga ka; Ka tla bolela ka moya o robegilego. 
Job10:2 Ka tla re go Modimo: O se ka wa nkahlola; mpontshe gore ka ka lebaka la eng o ngangisana le nna. 
Job10:3 Na go a go hola ge o nyatsa mediro ya diatla tsa gago le gore o gane kaletso ya ba kgopo? 
Job10:4 Na o na le mahlo? goba o bona bjalo ka ge motho a bona? 
Job10:5 Na matsatsi a gago a swana le a batho ba bangwe? mengwaga ya gago e swana le mehla ya motho. 
Job10:6 Ge o ahlola molato wa ka, na o ahlola sebe sa ka?" 
Job10:7 Le a tseba gore ga ka yo kgopo; le ga go yo a ka go hlakodisago diatleng tsa gago. 
Job10:8 Diatla tsa gago di ntirile, di ntirile dilo ka moka; le ge go le bjalo O a ntshenya." 
Job10:9 Gopola gore o ntirile bjalo ka letsopa; goba na o tla mpusetsa leroleng? 
Job10:10 Na o ntshetse bjalo ka maswi, wa nkgokolosa bjalo ka tshese?" 
Job10:11 O nkhupeditse ka letlalo le nama, a ntikologa ka marapo le mesifa." 
Job10:12 O mphile bophelo le botho bjo lerato, le dikatelo tsa gago di bolokile moya wa ka." 
Job10:13 O utile se pelong ya gago: Ka a tseba gore se ka go wena. 
Job10:14 Ge nka dira sebe, le a mpona, le le ka se lebalele molato wa ka." 
Job10:15 Ge e ba ka le yo kgopo, ka madimabe nna; le ge ka le yo mobotse, nka se emise hlogo ya ka godimo. Ka tletse kgakanego; ka fao, le bona tlaisego ya ka;" 
Job10:16 Gobane e atile. O tsoma bjalo ka tau ye soro, le gape o ipontsha ka tsela ye e sa tlwaelegago godimo ga ka." 
Job10:17 O mpshafatsa dihlatse tsa gago malebana le nna, o okatsa kgalefo ya gago go nna; phetogo le ntwa di kgahlanong le nna." 
Job10:18 Bjale ka ka baka la’ng a ile a tswalwa popelong? Ge nkabe ka hwile, le go se na leihlo leo le bego le ka mpona!" 
Job10:19 Ka be ka tla ba bjalo ka ge eka ga se ka ba bjalo; Ka swanetse go tloswa popelong go iswa lebitleng. 
Job10:20 Na matsatsi a ka ka a sego kae? bjale ema, ka tla leta, gore ka ikhomotse gannyane;" 
Job10:21 Pele ka ya, moo nka se boelego gona, gaesita le nageng ya leswiswi le moriti wa lehu;" 
Job10:22 Naga ya leswiswi, bjalo ka leswiswi; le moriti wa lehu, ka baka la go hloka molao, moo seetsa se swanago le leswiswi." 
Job11:1 Ka moka Tsofara wa Monaama a araba. 
Job11:2 Na mantsu a mantsi ga se ao a sa arabjego? Na motho yo a tletsego polelo a ka bitswa yo a lokilego? 
Job11:3 Na maaka a gago a swanetse go homotsa batho? le ge o ka sega, ga go yo a tlago go go hlabisa dihlong?" 
Job11:4 Gobane o re: Thuto ya ka e hlwekile, le nna ka hlwekile mahlong a lena." 
Job11:5 Le ee, ge Modimo a bolela le go bula molomo wa gago;" 
Job11:6 Anka a le bontshe diphiri tsa bohlale, gore bo feta gabedi! Bjale tseba gore Modimo o nyaka tse nnyane go wena go feta bokgopo bja gago." 
Job11:7 Na o ka hwetsa Modimo ka go phuruphutsa? na o ka ela Ramatlaohle ka mo go phethagetsego? 
Job11:8 E phagame bjalo ka magodimo; ka eng seo o ka se dirago ka mo go tseneletsego go feta dihele; seo o ka se tsebago. 
Job11:9 Tekanyo ya yona e telele go feta lefatshe, e nabile go feta lewatle." 
Job11:10 Ge a sega, a tswalela, a kgobokana, ka mang yo a ka mo thibelago?" 
Job11:11 Gobane le tseba gore batho ba lefeela ka eng; Gape o bona bobe; na ga se a ka a nagana ka nako yeo? 
Job11:12 Gobane lesilo le tla ba bohlale, le ge le belegwe bjalo ka potsanyane." 
Job11:13 Ge e ba o lokisa pelo ya gago, o mo otlollela diatla tsa gago;" 
Job11:14 Ge e ba bokgopo bo le diatleng tsa gago, bo bee kgole, le bokgopo bo se ka bja dula ditenteng tsa lena." 
Job11:15 Gobane bjale o tla emisa sefahlego sa gago se se nago bosodi; ee, o swanetse go kgothatswa le o se ka wa boifa;" 
Job11:16 Gobane o tla lebala masetla-pelo a gago, wa a gopola bjalo ka metsi ao a fetago;" 
Job11:17 Botsofadi bja gago bo tla phadima go feta mosegare; o tla phadima bjalo ka mesong. 
Job11:18 Le tla pholoswa, ka gobane go na le kholofelo; ee, o swanetse go epa go go dikologa, le o tla khutsa o bolokagile." 
Job11:19 O tla robala le ga go yo a tlago go go tshosa; ee, ba bantsi ba tla go latofatsa." 
Job11:20 Eupsa mahlo a ba kgopo a tla fela, ba ka se phonyokge, kholofelo ya bona e tla ba bjalo ka go tloga ga mohemo." 
Job12:1 Jobe a araba a re: 
Job12:2 Go lokile, eupsa le banna, bohlale bo tla hwa le lena." 
Job12:3 Eupsa nna ka na le kwesiso go swana le lena; Ga ka monyenyane go wena; ee, ka mang yo a sa tsebego dilo tse bjalo?" 
Job12:4 Ka swana le yo a kwerwago ka moagisani wa gagwe, yo a bitsago Modimo le a mo araba; monna yo mobotse o a segwa." 
Job12:5 Yo a nago le sebete sa go goeletsa ka maoto a go swana le lebone le le sisimisago pelong ya yo a homotsego. 
Job12:6 Ditente tsa mahodu di a atlega, le bao ba kwerago Modimo ba sireletsegile; yo Modimo a tlisago boati ka seatleng sa gagwe." 
Job12:7 Eupsa bjale botsisa dibata le di tla go ruta; dinonyana tsa magodimo di tla go botsa; 
Job12:8 Goba bolela le lefatshe, le le tla go ruta, le dihlapi tsa lewatle di tla go botsa." 
Job12:9 Ka mang yo a sa tsebego go tse ka moka gore seatla sa Jehofa se dirile se? 
Job12:10 Moya wa sephedi se sengwe le se sengwe ka seatleng sa gagwe, le mohemo wa batho ka moka." 
Job12:11 Na tsebe ga e leka mantsu? le molomo o bose ka nama ya wona? 
Job12:12 Bohlale bo tswa nakong e fetilego; le ka botelele bja matsatsi kwesiso. 
Job12:13 Bohlale le matla, kaletso le kwesiso di go wena." 
Job12:14 Bonang, e wele, mme e ka ka ya hahoa hape; o tswalela motho, le ga e bulege." 
Job12:15 Bonang, o tswalela metsi, o a a kwa; A ba roma gape, ba epa mmu." 
Job12:16 Matla le bohlale di na le yena, yo a forwago ka wa gagwe, yo a forwago ka wa gagwe." 
Job12:17 O busetsa morago baeletsi ba ba thopilwego, a dira gore Baatlhodi e be ditlaela." 
Job12:18 O lokolla marapo a dikgosi, a tlema marapo a tsona ka ditlemo." 
Job12:19 O tsea dithebola tsa dikgosana, a fenya bagale." 
Job12:20 O tlosa mantsu a ba botegago le dikgopolo tsa batsofadi. 
Job12:21 O tshollela dikgosana dithogako, o fokodisa maatla a bagale." 
Job12:22 O utolla dilo tse di tseneletsego leswiswing, o ntsha moriti wa lehu." 
Job12:23 O atisa ditshaba le o a di fedisa; O katolosa ditshaba, e bile o a di gakantsha." 
Job12:24 O retolosa dipelo tsa babusi ba lefatshe, a ba lelera lesokang moo go se nago tsela." 
Job12:25 Ba phopholetsa leswiswing ba se na seetsa, le o ba thekasela bjalo ka motho yo a tagilwego." 
Job13:1 Bonang, leihlo la ka le bone tse ka moka, tsebe ya ka e di kwele le ya di kwesisa." 
Job13:2 Bjalo ka ge le tseba, le nna ka a tseba: Ga ka tlasana go lena." 
Job13:3 Ka be ka tla bolela le Ramaatlaohle, le ka kganyoga go bolela le Modimo." 
Job13:4 Eupsa lena le maaka, ka moka ga lena le dingaka tse di se nago mohola." 
Job13:5 Ge nkabe o ile wa homola ka mo go feletsego! le se e swanetse go ba bohlale bja gago. 
Job13:6 Theeletsa dikgopolo tsa ka, o theetse dithapelo tsa molomo wa ka." 
Job13:7 Na o tla bolela gampe ka Modimo? le go bolela le yena ka boradia? 
Job13:8 Na o tla amogela semelo sa gagwe? o tla lwela Modimo? 
Job13:9 Na ka mo go swanetsego gore a go phuruphutse? goba bjalo ka ge yo mongwe a kwera yo mongwe, na le lena le mo kwera?" 
Job13:10 Ruri o tla le kgalema ge le amogela baeng ka sephiring. 
Job13:11 Na botelele bja gagwe bo be bo ka se go tshose? mahlomola a gagwe a go wela? 
Job13:12 Mogopolo wa gago o swana le molora, mmele wa gago o swana le letsopa." 
Job13:13 Swara, ka eme, gore ka bolele, le seo se tla utollwa go nna." 
Job13:14 Ka ka baka la’ng ka tsea nama ya ka ka meno, ka bea bophelo bja ka ka seatleng sa ka?" 
Job13:15 Le ge a ka mpolaya, ka tla mmota; eupsa ka tla tiisa ditsela tsa ka pele ga gagwe." 
Job13:16 Le yena e tla ba mopholosi wa ka, ka gobane ga go moradia yo a tlago go tla pele ga gagwe." 
Job13:17 Theeletsa ka kalohloko lentsu la ka le polelo ya ka ditsebeng tsa lena. 
Job13:18 Bonang bjale, ka laeditse taba ya ka; Ka a tseba gore ka tla swaiwa diphoso." 
Job13:19 Ka mang yo a tlago go ngangisana le nna? gobane bjale, ge nka swara leleme la ka, ka tla gafa moya wa ka." 
Job13:20 O se ka wa ntira dilo tse pedi feela, gore ka se ka ka go iphihla." 
Job13:21 Ntlogele seatla sa gago, le poifo ya gago e se ka ya ntshosa." 
Job13:22 Bjale bitsa le nna ka nosi ka tla go araba. Goba e re ka re, nkarabe." 
Job13:23 Ditlolo tsa ka le dibe tsa ka di kae? Ka amogela molato wa ka le sebe sa ka. 
Job13:24 Ka ka baka la’ng o utela lenaba la gago sefahlego sa gago? 
Job13:25 Na o ka thuba sehlare se se remilwego mo le mo? le na o tla kitimisa mahlaka a omilego? 
Job13:26 Gobane o nngwalela mantsu a galakago, le ka ntumelela gore ka abe bohwa bja bofsa bja ka." 
Job13:27 Le gona, o beile maoto a ka dikolong, le bjale o hlahloba ditsela tsa ka ka moka; o beile leswao direthe tsa maoto a ka." 
Job13:28 O hwelela bjalo ka bodiba, bjalo ka seaparo seo ditshoswane di se jago." 
Job14:1 Monna, yo a belegwego ka mosadi, ga a phele nako e kopana e bile o tlala khuduego." 
Job14:2 O tswelela bjalo ka letsoba, a rengwa; a tshaba bjalo ka moriti, a se eme." 
Job14:3 Na o tla bula mahlo a gago mabapi le monna yo bjalo le wa nkahlola le wena? 
Job14:4 Ka mang yo a ka ntshago tse di hlwekilego go tse di sa hlwekago? ga a nosi. 
Job14:5 Ge matsatsi a gagwe a beilwe, le palo ya dikgwedi tsa gagwe e beakantswe go wena, o beile mellwane ya gagwe gore a se ka a feta;" 
Job14:6 A a khutse, a fetse matsatsi a gagwe bjalo ka letagwa." 
Job14:7 Gobane go na le kholofelo ya gore sehlare ge se rengwa, se tla hloga gape le gore lekala la sona le boleta le ka se ome." 
Job14:8 Le ge modu wa gagwe o tsofala mo lefatsheng, le moru wa gagwe wa hwa lefatsheng;" 
Job14:9 Eupsa ka monkgo wa metsi e tla hloga le ya tsweletsa makala bjalo ka sebjalo. 
Job14:10 Eupsa motho o a hwa a tloga; ee, motho o fa sebete, le o kae?" 
Job14:11 Go etsa ge metsi a lewatle a feta, lefula le omile ka mo go swanago;" 
Job14:12 Monna yoo a robala a se tsoge; go fihlela legodimo le se sa hlwa le sa tsoga, ba ka se tsoge borokong bja bona." 
Job14:13 Ge e ba o rata go mpoloka Bodulabahu, npoloka go fihlela kgalefo ya gago e boetse morago, o npeele nako le o nkgopole!" 
Job14:14 Ge motho a ka hwa, na o tla phela gape? ka matsatsi ka moka a go bewa ga ka, ka tla leta go fihlela phetogo ya ka e fihla." 
Job14:15 O tla bitsa, le nna ka nosi ka tla go araba; o tla hlologela modiro wa diatla tsa gago." 
Job14:16 Gobane bjale o bala dikgato tsa ka; Na ga o na taba le sebe sa ka? 
Job14:17 Ditlolo tsa ka di tlemilwe ka mokotleng, le wena o boloka sebe sa ka." 
Job14:18 Ruri thaba yeo e welego e ile ya senywa, le leswika la tloswa lefelong la lona." 
Job14:19 Metsi a apara maswika; le O senya kholofelo ya batho. 
Job14:20 O mo fentse go isa mehleng ya neng le neng, le o a hwa; O mo fetola sefahlego wa mo lokolla." 
Job14:21 Bana ba gagwe ba tla ba letago, eupsa yena ga a tsebe; ba ikokobetsa, eupsa yena a se ba lemoge." 
Job14:22 Nama ya gagwe ka gare ga gagwe e tla ba bohloko, moya wa gagwe ka gare ga gagwe o tla goeletsa." 
Job15:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job15:2 Na motho yo bohlale a ka bolela tsebo ya lefeela, a tlatsa mpa ya gagwe ka phefo ya bohlabela?" 
Job15:3 Na o swanetse go nagana ka bosilo? goba ka maleme ao a sa kgonego go dira selo ka ona? 
Job15:4 Ee, o lahla poifo, o sitisa thapelo pele ga Modimo." 
Job15:5 Gobane molomo wa gago o bolela bokgopo, le o kgethile leleme la boradia." 
Job15:6 Molomo wa gago ka moahlodi, e sego nna; ee, molomo wa gago o go hlatsela." 
Job15:7 Na o leitsibulo? Goba na o dirilwe pele ga meboto? 
Job15:8 Na o kwele sephiri sa Modimo? le na o ipolokala bohlale bja gago? 
Job15:9 Ka eng seo o se tsebago seo re sa se tsebego? o kwesisa eng, e sego go tswa go rena?" 
Job15:10 Gare ga rena go na le banna ba meriri e mehwibidu le batsofadi ba bagolo kudu go feta tatago. 
Job15:11 Na khomotso ya Modimo e a go hlaelela? o na le sephiri? 
Job15:12 Ka ka baka la’ng pelo ya gago e go tseela godimo? ka moo mahlo a gago a lebelelago gona; 
Job15:13 Gore o rabele malebana le Modimo le o dumelele mantsu a bjalo a etswa molomong wa gago? 
Job15:14 Motho yo a swanetsego go hlweka ka eng? le yo a belegwego ka mosadi, gore a be yo a lokilego?" 
Job15:15 Bonang, ga a tshepe bakgethwa ba gagwe; ee, leratadima le be le hlakile pele ga mahlo a gagwe." 
Job15:16 Go feta moo, motho yo a nwago bokgopo bjalo ka metsi ka yo a sisimisago e bile ga a hlweka?" 
Job15:17 Ka tla go bontsha, ka kwa; le seo ka se bonego ka tla se bolela;" 
Job15:18 seo banna ba bohlale ba se boditsego borakgolokhukhu ba bona, eupsa ba se ba ute;" 
Job15:19 Ka bona ba nnosi bao ba filwego naga, le ga go mosele yo a kilego a feta go bona." 
Job15:20 Yo kgopo o tlaisega matsatsing a gagwe ka moka, le palo ya nywaga e utega mogateledi." 
Job15:21 Modumo o boifisago o ditsebeng tsa gagwe; 
Job15:22 Ga a dumele gore o tla boa leswiswing, tshosa e mo letetse." 
Job15:23 A sepelasepela a nyaka bogobe, a re: “E kae?” o a tseba ka gobane letsatsi la leswiswi le kgauswi le yena." 
Job15:24 Matlafalo le tlalelo di tla mo tshosa; ba tla mo feta bjalo ka kgosi yeo e itokiseletsago ntwa. 
Job15:25 Gobane o otlollotse seatla sa gagwe kgahlanong le Modimo, a itlhomafatsa kgahlanong le Ramaatlaohle." 
Job15:26 O mo kitima, ee, molaleng wa gagwe, boya bjo bo tiilego bja dikotse tsa gagwe." 
Job15:27 Gobane ka mafura a gagwe o khupetsa sefahlego sa gagwe le a nontsha mahlakore a gagwe. 
Job15:28 Le dula metseng ya bogologolo le dintlong tse di se nago batho, tseo di lego kgaufsi le go tlogelwa." 
Job15:29 A ka se hume, le mahumo a gagwe a ka se dule, a ka se lelefatse matsatsi a gagwe lefatsheng." 
Job15:30 A ka se tlogele leswiswi; kgabo e tla ja makala a gagwe, le o tla tswa ka mohemo wa molomo wa gagwe." 
Job15:31 Yo a forilwego a se ka a bota lefeela, gobane moputso wa lefeela o tla ba gona." 
Job15:32 Le tla fediswa pele ga nako ya lona, lekala la lona le ka se be le letala." 
Job15:33 O tla sisinya dienywa tsa gagwe tse di sa butswago bjalo ka morara, o tla sisinya matsoba a gagwe bjalo ka sehlare sa mohlware." 
Job15:34 Gobane phuthego ya batlodi e tla ba lesope, le mollo o tla fisa ditente tsa batlodi." 
Job15:35 Ba ima bosoro, ba tsweletsa lefeela, le go ima ga bona ka ka boradia." 
Job16:1 Jobe a fetola a re: 
Job16:2 Ka kwele dilo tse dintsi tse bjalo, ka moka ga lena le ba homotsago bao ba nyamilego." 
Job16:3 Na mantsu a lefeela a tla fela? goba ka eng seo se go fago sebete sa go araba? 
Job16:4 Le nna nka bolela bjalo ka wena: ge nkabe moya wa gago o be o le maemong a moya wa ka, nka kgobokatsa mantsu ka go sikinya hlogo." 
Job16:5 Eupsa ka be ka tla go matlafatsa ka molomo wa ka, le go sikinyega ga melomo ya ka go be go tla okobatsa manyami a gago." 
Job16:6 Le ge ka bolela, bohloko bja ka ga se bja fela;" 
Job16:7 Eupsa bjale o nphedisitse, o fedisitse sehlopha sa ka ka moka." 
Job16:8 O ntladitse ka mafofa, e lego bohlatse bja ka, le bofsa bja ka, e lego bohlatse bja sefahlego sa ka." 
Job16:9 Yo a ntlhoilego o ja ka bogale bja gagwe; o sila meno; lenaba la ka le ntebeletse. 
Job16:10 Ba boletse le nna ka molomo wa bona; ba ntlhaba ka sehubeng ka dithogako; ba nkgobokaditse mmogo. 
Job16:11 Modimo o nkgafetse go ba kgopo, o nkgafetse diatleng tsa ba kgopo." 
Job16:12 Ka be ka lokologile, eupsa yena a nkgaoganya; Ka moka o ile a ntshwara ka molala le a ntshwara ka diripana le a mpea bjalo ka leswao la gagwe." 
Job16:13 Ba ntlhaba ka bora, o gagola dipshio tsa ka, ga a boele morago; O tshwela gall ya ka fase." 
Job16:14 O a nfora, o kitimela go nna bjalo ka mogale." 
Job16:15 Ka roka lesela la mokotla hlogong ya ka le ka phumola lerole lenaka la ka. 
Job16:16 Sefahlego sa ka se silafaditswe ka sello, moriti wa lehu o mo meriring ya ka;" 
Job16:17 E sego ka bokgopo le ge e le bofe bjo bo lego diatleng tsa ka; thapelo ya ka le yona e hlwekile. 
Job16:18 Wena lefatshe, o se ka wa khupetsa madi a ka, le sello sa ka se se ka sa hwetsa lefelo." 
Job16:19 Bjale, bona, bohlatse bja ka bo legodimong, le bohlatse bja ka bo godimo." 
Job16:20 Bagwera ba ka ba ntsea, eupsa leihlo la ka le tshollela Modimo megokgo." 
Job16:21 A ge nkabe motho a ka rapelela motho o tee go Modimo, bjalo ka ge a rapelela magagabo!" 
Job16:22 Ka morago ga nywaga e sego kae ka tla sepela ka tsela yeo nka se tsogego ka boile. 
Job17:1 Moya wa ka o senyegile, matsatsi a ka a phethegile, lebitla le lokiseditswe nna." 
Job17:2 Na ga ka na metlae? Leihlo la ka ga le dule ka ditshego tsa bona? 
Job17:3 Sepela o robale, o tsee kgwerano ya ka le wena; ka mang yo a tlago go ntlhaba?" 
Job17:4 Gobane o khupeditse dipelo tsa bona gore ba se kwesise; ka fao, o se ka wa di emisetsa godimo." 
Job17:5 Yo a retago bagwera ba gagwe, mahlo a bana ba gagwe a tla fokola." 
Job17:6 Le gona, o ntirile setshego sa setshaba; le ka be ka swana le moropa pele ga ka." 
Job17:7 Leihlo la ka le fifetsego ka baka la bohloko, ditho tsa ka ka moka di etsa moriti." 
Job17:8 Baloki ba tla makatswa ka se, le bao ba se nago molato ba tla susumetswa go baikakatsi." 
Job17:9 Le gona, yo a lokilego o tla boloka tsela ya gagwe, le yo a nago le diatla tse di hlwekilego o tla matlafala." 
Job17:10 Eupsa bjale boelang, ka moka ga lena, boelang bjale, ka gobane ga se ka hwetsa monna yo bohlale gare ga lena." 
Job17:11 Matsatsi a ka a fedile, merero ya ka e senyegile, le dikgopolo tsa pelo ya ka." 
Job17:12 Ba fetosa bosego gore e be mosegare, e lego seetsa se se kopana ka baka la leswiswi." 
Job17:13 Ge ka sa letile, lebitla ka legae la ka; Ka ile ka dira malao a ka leswiswing." 
Job17:14 Ka re go fediswa: “O ntate wa ka; go seboko: O mma le kgaetsedi ya ka. 
Job17:15 Bjale kholofelo ya ka e kae? ge e le kholofelo ya ka, ka mang yo a tlago go e bona?" 
Job17:16 Ba tla theogela ka moleteng, mola rena re khuditse mmogo leroleng." 
Job18:1 Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job18:2 Go tla tsea nako e kaaka’ng pele o kgaotsa go bolela? 
Job18:3 Ka ka baka la’ng re tsewa bjalo ka dikgomo le re lebelelwa re le makgapha mahlong a lena? 
Job18:4 O lla megokgo ka pefelo ya gagwe: Na lefatshe le tla lahlwa ka baka la lena? na leswika le ka tloswa lefelong la lona? 
Job18:5 Ee, seetsa sa yo kgopo se tla tingwa, le tlhase ya mollo wa gagwe e ka se bonege." 
Job18:6 Seetsa se tla ba leswiswi ka taberenakaleng ya gagwe, lebone la gagwe le tla tingwa le yena." 
Job18:7 Dikgato tsa matla a gagwe di tla fokola, kaletso ya gagwe e tla mo theosa." 
Job18:8 Gobane o ile a lahlelwa ka lokwa ka maoto, a sepela ka lokwa." 
Job18:9 Letagwa le tla mo swara ka serethe, le lehodu le tla mo fenya." 
Job18:10 Molao o beetswe mo lefatsheng, le moreo wa tsela ya gagwe." 
Job18:11 Poifo e tla mo tshosa ka mahlakoreng ka moka, ya mo kgoromeletsa dinaong tsa gagwe." 
Job18:12 Matla a gagwe a tla fediswa ka tlala, le tshenyego ya gagwe e tla mo batamela." 
Job18:13 Le tla ja matla a letlalo la gagwe; leitsibulo la lehu le tla ja matla a gagwe. 
Job18:14 Kgosi ya gagwe e tla thopsa taberenakaleng ya gagwe, a iswa go kgosi ya letshogo." 
Job18:15 O tla dula tenteng ya gagwe, gobane ga se wa gagwe; Sebabole se tla gasetswa ntlong ya gagwe." 
Job18:16 Medu ya gagwe e tla oma ka tlase, lekala la gagwe la ka godimo la rengwa." 
Job18:17 Megopolo ya gagwe e tla fediswa lefatsheng, le a ka se be le leina setarateng." 
Job18:18 O tla rakwa seetseng a ya leswiswing le a rakwa lefatsheng. 
Job18:19 A ka se be le morwa goba setlogolo setshabeng sa gagwe, goba masaledi le ge e le afe mesaseng ya gagwe." 
Job18:20 Bao ba mo latelago ba tla makatswa ka mehleng ya gagwe, go etsa ge bao ba fetago ba tlabega." 
Job18:21 Ruri ka mafelo a bodulo a ba kgopo, lefelo la bao ba sa tsebego Modimo." 
Job19:1 Jobe a fetola a re: 
Job19:2 O tla fihla neng o tlaisa moya wa ka wa nkgobosa ka mantsu? 
Job19:3 Ga lesome ga le nkgotla gampe. 
Job19:4 Ge e ba ruri ka fositse, molato wa ka o dula o le go nna." 
Job19:5 Ge e ba ruri le rata go ikgogomosa le go ngangisana ka lenyatso la ka; 
Job19:6 Bjale tsebang gore Modimo o ntolositse ka lokwa la gagwe. 
Job19:7 Bonang, ka goeletsa phosong ya ka, eupsa ga ka kwewe; Ka goeletsa kudu, eupsa ga go na kahlolo." 
Job19:8 O thibetse tsela ya ka ka morako gore ka se kgone go feta, o beile leswiswi ditseleng tsa ka." 
Job19:9 O ntsere letago, le mphapahlogo hlogong ya ka." 
Job19:10 O ntshedisitse ka mahlakoreng ka moka, le ka se sa le gona, o ntsea kholofelo ya ka bjalo ka sehlare." 
Job19:11 Le gona, o ile a nkgalefela, a ntebelela ka le yo mongwe wa manaba a gagwe." 
Job19:12 Madira a gagwe a kgobokana go lwa le nna, a hloma mesasa go dikologa taberenakale ya ka." 
Job19:13 O tlositse bana beso go nna, le bao ba ntsebago ba kgole le nna." 
Job19:14 Lapa leso le paletswe, le bagwera ba ka ba tumilego ba ntahla." 
Job19:15 Badudi ba ntlong ya ka le bahlanka ba ka ba basadi ba nkabe ka le mosele; Ka moeng mahlong a bona. 
Job19:16 Ka ile ka bitsa mohlanka wa ka, eupsa ga se a ka a ka araba; Ka mo atla melomo." 
Job19:17 Moya wa ka o hlwekile go mosadi wa ka, le ge ka rapelela bana ba mmele wa ka." 
Job19:18 Ee, bana ba banyenyane ba nkwera; Ka ema, ba bolela kgahlanong le nna." 
Job19:19 Bagwera ba ka ka moka ba a ntlhoya, le bao ka bego ka ba rata ba a ntlhomela." 
Job19:20 Marapo a ka a ile a kgomarela letlalo la ka le nameng ya ka, ka tshaba ka letlalo la meno a ka." 
Job19:21 Nkwelang bohloko, le nkwela bohloko, bagwera ba ka! gobane seatla sa Modimo se godimo ga ka." 
Job19:22 Ka ka baka la’ng le ntlaisa bjalo ka Modimo, le sa kgotsofatse nama ya ka?" 
Job19:23 Oo, mantsu a ka bjale a ngwadilwe gakaakang! ge nkabe di be di ka gatiswa ka pukung!" 
Job19:24 e tla ngwalwa godimo ga leswika ka mo go sa felego ka sepekare sa tshipi le lloto! 
Job19:25 Gobane ka a tseba gore Molopolodi wa ka o a phela, le gore o tla ema mafelelong a matsatsi lefatsheng." 
Job19:26 Le ge diboko tsa ka morago ga letlalo la ka di ka senya mmele wo, ka tla bona Modimo nameng ya ka." 
Job19:27 Ka tla mmona, mahlo a ka a tla mmona, e sego yo mongwe; le ge bophelo bja ka bo senyegile ka baka la ka." 
Job19:28 Eupsa le tla re: ‘Ka ka baka la’ng re mo tshwenya, ka ge modu wa taba ye o hweditswe go nna?" 
Job19:29 Boifang tshosa, gobane kgalefo e tlisa kotlo ya tshosa, gore le tsebe gore go na le kahlolo." 
Job20:1 Ka moka Tsofara wa Monaama a araba. 
Job20:2 Ka baka leo dikgopolo tsa ka di a nkaraba, le ka baka leo ka akgofela." 
Job20:3 Ka kwa kgoboso ya ka, le moya wa kwesiso wa ka wa nkaraba." 
Job20:4 Na ga o tsebe gore go tloga mathomong motho o beilwe mo lefatsheng? 
Job20:5 Gobane phenyo ya ba kgopo ka ye kopana, le go thaba ga moradia ka nakwana?" 
Job20:6 Le ge bogolo bja gagwe bo rotogela magodimong, hlogo ya gagwe e fihla marung;" 
Job20:7 Eupsa yena o tla hwelela go ya go ile bjalo ka lerole la gagwe; ba mmona ba tla re: O kae? 
Job20:8 O tla fofa bjalo ka toro, a ka se hwetswe; ee, o tla lahlelwa ka ntle bjalo ka sefahlego sa bosego." 
Job20:9 Leihlo leo le mmonego le ka se sa mmona; setulo sa gagwe se ka se sa mmona. 
Job20:10 Bana ba gagwe ba tla nyaka go kgahlisa badiidi, diatla tsa gagwe di tla busetsa dithoto tsa gagwe." 
Job20:11 Marapo a gagwe a tletse sebe sa bofsa bja gagwe, seo se tlago go robala le yena leroleng." 
Job20:12 Le ge bokgopo bo le bose molomong wa gagwe, le ge a bo uta ka fase ga leleme la gagwe;" 
Job20:13 Le ge a ka le gaugela, a ka se le lahle; e no e boloka ka ganong ga gagwe." 
Job20:14 Eupsa nama ya gagwe yeo e lego marapong a yona e arogile, ka mollo wa naga ka gare ga gagwe." 
Job20:15 Yo a metsago mahumo o tla a hlatsa gape; Modimo o tla e ntsha ka popelong ya gagwe. 
Job20:16 O tla anya mpholo wa ditshaba, leleme la meloko le tla mmolaya." 
Job20:17 A ka se bone dinoka, melapo, melapo ya todi le boreledi." 
Job20:18 O tla busetsa tse a di hweditsego, a ka se di metse; go ya ka moputso wa gagwe o mobotse, le a ka se o rate." 
Job20:19 Gobane o gatelela badiidi o ba tlogela; ka gobane o tsere ka kgapeletso ntlo ye a ka e agago; 
Job20:20 Ruri, a ka se ikwe a lokologile ka mpeng ya gagwe, e bile a ka se dire ge e se seo a se kganyogago." 
Job20:21 Dijo tsa gagwe di se ka tsa sala; ka fao, ga go yo a tlago go nyaka ya gagwe." 
Job20:22 Ge a tsofala, o tla gakanega;" 
Job20:23 Ge a le kgauswi le go tlatsa mpa ya gagwe, Modimo o tla mo tshollela bogale bja gagwe, a mo nesetsa pula ge a eja." 
Job20:24 O tla tshaba tshosa ya tshipi, bora bja tshipi bo tla mo hlaba." 
Job20:25 O gogetswe, go tswa mmeleng; ee, tshosa ye e phadimago go tswa go gall ya gagwe; go phafoga go tla go yena." 
Job20:26 Lefsifsi ka moka le tla utega mafelong a lona a sephiring; mollo o tukago o tla mo fetsa; e tla ba bobe go yo a dulago tenteng ya gagwe. 
Job20:27 Magodimo a tla utolla bokgopo bja gagwe; le lefatshe le tla mo tsogela. 
Job20:28 Dienywa tsa ntlo ya gagwe di tla tswelela, mahumo a gagwe a tla tlala letsatsing la kgalefo ya gagwe." 
Job20:29 Ye ka kabelo ya motho yo kgopo go Modimo, le bohwa bjo bo mo beilwego ka Modimo." 
Job21:1 Jobe a fetola a re: 
Job21:2 Theeletsa mantsu a ka ka kalohloko, a e be khomotso ya gago." 
Job21:3 Ka phafogile gore ka bolele; le ka morago ka re, ka go kwera." 
Job21:4 Ge e le nna, na ka belaela batho? le ge e ba go le bjalo, ka ka baka la’ng moya wa ka o sa sikinyege?" 
Job21:5 Wa ntebelela, wa makala, wa bea seatla sa gago molomong wa gago." 
Job21:6 Le ge ka nagana ka yona, ka a tshoga, nama ya ka e a thothomela." 
Job21:7 Ka ka baka la’ng ba kgopo ba phela, ba tsofala, ee, ba ba matla?" 
Job21:8 Bana ba bona ba ema kgauswi le bona, bana ba bona ba ema kgauswi le bona." 
Job21:9 Dintlo tsa bona ga di tshoge, le molamu wa Modimo ga o na le bona." 
Job21:10 Kgomo ya bona e enywa dienywa e bile ga e belege; ka namane ya kgomo, ga a tlogele namane ya gagwe." 
Job21:11 Ba belega bana ba bona bjalo ka mohlape, bana ba bona ba goeletsa." 
Job21:12 Ba tsea moropa o monyenyane le sekale, ba thabela modumo wa lenaka." 
Job21:13 Ba fetsa matsatsi a bona ba humile, le ka morago ga nako ye nnyane ba theogela lebitleng." 
Job21:14 Ka baka leo, ba re go Modimo: “Tloga go rena; gobane ga re rate go tseba ditsela tsa gago." 
Job21:15 Ramaatlaohle ka eng seo re swanetsego go mo hlankala? le re tla hwetsa mafelelo afe ge re mo rapela? 
Job21:16 Bonang, botse bja bona ga bo ka diatleng tsa bona; Kaletso ya ba kgopo e kgole le nna." 
Job21:17 Lebone la ba kgopo le tingwa gantsi gakaakang! le tshenyo ya bona e ba wela gantsi gakaakang! Modimo o gasanya manyami ka pefelo ya gagwe. 
Job21:18 Gobane di tla ba bjalo ka mokoko pele ga phefo, le bjalo ka mmoko pele ga ledimo." 
Job21:19 Modimo o pholosa bana ba gagwe bobeng bja gagwe; O a itefeletsa, le o tla e tseba." 
Job21:20 Mahlo a gagwe a tla bona tshenyego ya gagwe, a nwa bogale bja Ramaatlaohle." 
Job21:21 Gobane o thabela eng ka morago ga gagwe ka ntlong ya gagwe mola palo ya dikgwedi tsa gagwe e kgaotswe gare? 
Job21:22 Ka mang yo a tlago go ruta Modimo tsebo? eupsa O ahlola ba ba phagamego. 
Job21:23 Motho o hwa a se na matla le o khuditse ka mo go feletsego e bile o na le khutso. 
Job21:24 Letswele la gagwe le tletse maswi, marapo a gagwe a kolobile ka moko." 
Job21:25 Motho o hwa ka baka la pelo e robegilego le ka baka la kganyogo e fokolago ya dijo; 
Job21:26 Di tla robala leroleng, diboko di tla di khupetsa." 
Job21:27 Bonang, ka tseba megopolo ya lena, le maano a le akanyago;" 
Job21:28 Gobane o re: Ntlo ya kgosi e kae? le meago ya ba kgopo e kae? 
Job21:29 Na ga se wa botsisa bao ba bego ba le tseleng? a ga le tsebe dipontsho tsa tsona? 
Job21:30 Gore ba kgopo ba pholoswe letsatsing la tshenyego? ba tla ntshwa go fihla letsatsing la kgalefo. 
Job21:31 Ka mang yo a ka bolelago tsela ya gagwe pele ga mahlo a gagwe? ka mang yo a tlago go mo lefa ka baka la seo a se dirilego? 
Job21:32 Eupsa o tla tliswa lebitleng le a dula lebitleng. 
Job21:33 Moedi wa moela wo o elelago o tla mo bose, le bohle ba tla mo latela, go etsa bohle bao ba mo etelelago pele." 
Job21:34 Bjale o nkhomotsa bjang ka lefeela, ka ge dikarabo tsa gago e sa le maaka?" 
Job22:1 Elifase wa Mothemane a araba a re: 
Job22:2 Na motho a ka thusa Modimo, go etsa ge motho yo bohlale a ithusa?" 
Job22:3 Na Ramaatlaohle a thabisa ge e le yo a lokilego? Goba na go a mo thusa ge e ba o lokisa ditsela tsa gago? 
Job22:4 Na o tla go kgalema o soro ka ge a go boifa? Na le wena o tla ya kahlolong? 
Job22:5 Na bokgopo bja gago ga se bjo bogolo? le bokgopo bja gago bjo bo sa felego? 
Job22:6 Gobane o amogetse ngwaneno peeletso ka ntle le tefo le wa hlobola diaparo. 
Job22:7 Ga se wa nea bao ba lapilego metsi gore ba nwe, eupsa bao ba swerwego ka tlala o ile wa thibela bogobe." 
Job22:8 Eupsa ge e ba e le motho yo matla, ka mong wa lefatshe; le mohlomphegi o be a dula moo." 
Job22:9 O rometse bahlologadi ba nnosi, matsogo a badiidi a robegile." 
Job22:10 Ka gona melaba e utilwe ka gare, le letshogo la tshoganetso ka le le boifisago;" 
Job22:11 Goba leswiswi le le sa kgonego go le bona; le metsi a e aparela. 
Job22:12 Na Modimo ga a diphagameng tsa legodimo? le lebelela kamoo dinaledi di phagamego ka gona, kamoo di phagamego ka gona!" 
Job22:13 O re: “Modimo o tsebile bjang taba ye?” a ka ahlola ka leru le leso? 
Job22:14 Maru a matelele ka sekhurumetso sa gagwe moo a sa kgonego go bona; le o sepele ka gare ga sediko sa legodimo. 
Job22:15 Na o swaya tsela ya bogologolo yeo ba kgopo ba sepetsego ka yona? 
Job22:16 bao metheo ya bona e ilego ya senywa ka metsi-fula; 
Job22:17 yo a ilego a re go Modimo: “Re tlogele, le Ramatlaohle a ka ba direla’ng?" 
Job22:18 Lega go le bjalo o tladitse dintlo tsa bona ka dilo tse dibotse, eupsa kaletso ya ba kgopo e kgole le nna." 
Job22:19 Ba lokilego ba a bona le ba a thaba, eupsa ba se nago molato ba a ba sega." 
Job22:20 Le ge mahumo a rena a ka senyega, masaledi a ona a fiswa ka mollo." 
Job22:21 Mo itlwaetse bjale, le o be le khutso;" 
Job22:22 Amogela molao molomong wa gagwe, o bee mantsu a gagwe pelong ya gago." 
Job22:23 Ge o ka boela go Ramaatlaohle, o tla agwa, o tla fedisa bokgopo mesaseng ya gago." 
Job22:24 Bjale ntsha gauta bjalo ka lerole, gauta ya Ofire e etsa maswika a didiba." 
Job22:25 Ee, Ramaatlaohle e tla ba setshabelo sa gago, le o tla ba le silifera ka bontsi." 
Job22:26 Gobane moo o tla phagamisa lethabo la gago go Ramaatlaohle, le sefahlego sa gago o tla hlatlosetsa Modimo." 
Job22:27 Mo rapele, o tla go kwa, a phethagatsa dikano tsa gago." 
Job22:28 Le gona, o swanetse go dira phetho, le e tla go boloka, le seetsa se tla bonesa ditsela tsa gago." 
Job22:29 Ge naga e phusotswe, o re: “E tla tsoga; le o tla pholosa ba ikokobeditsego." 
Job22:30 O tla pholosa sehlakahlaka sa batho bao ba se nago molato, le sa pholoswa ka go hlweka ga diatla tsa gago." 
Job23:1 Jobe a fetola a re: 
Job23:2 Lehono, sello sa ka se galaka;" 
Job23:3 Oo, ka be ka tseba moo nka mo hwetsago gona! gore ka tle sedulong sa gagwe!" 
Job23:4 Ka be ka bulela molato wa ka pele ga gagwe le ka tlatsa molomo wa ka ka dingangisano. 
Job23:5 Ka be ka tla tseba seo a tlago go nkaraba sona, le ka be ka tla kwesisa seo a tlago go mpotsa sona." 
Job23:6 Na o tla nphenya ka matla a gagwe a magolo? Aowa; eupsa o be a tla bea maatla go nna. 
Job23:7 Moo baloki ba ile ba ngangisana le yena; le ka be ka tla lokollwa go moahlodi wa ka go ya go ile. 
Job23:8 Le, bona, ka ile ka tswa, le yena a se gona; le ka morago, eupsa ga ka kgone go mmona;" 
Job23:9 ka go la nngele, moo a somago gona, eupsa ga ka kgone go mmona; ka letsogong le letona o iphihla, gore ka se mmone." 
Job23:10 Eupsa lena le tseba tsela yeo ka sepelago ka yona; ge a ka nteka, ka tla tswa bjalo ka gauta." 
Job23:11 Leoto la ka le kgomaretse dikgatong tsa gagwe, nna ka bolokile tsela ya gagwe le ga se ka fapoga." 
Job23:12 Ga se ka aroga thulaganyo ya molomo wa gagwe; Ka ile ka tsea mantsu a molomo wa gagwe go feta dijo tsa ka tse di nyakagago. 
Job23:13 Eupsa yena o na le kgopolo e tee, le ka mang yo a ka mo busetsago morago? le seo moya wa gagwe o se kganyogago, o a se dira." 
Job23:14 Gobane o dira tse ka mo eletsago gore a di dire, le go na le dilo tse bjalo tse dintsi go yena." 
Job23:15 Ka gona ka ile ka tshoswa ka pele ga gagwe; ge ka nagana ka yona, ka a mo tshaba." 
Job23:16 Gobane Modimo o nolofaditse pelo ya ka, Ramaatlaohle o nkwesitse bohloko." 
Job23:17 Gobane ga se ka fediswa ka leswiswi, le leswiswi le khupeditse sefahlego sa ka." 
Job24:1 Ka ka baka la’ng nako e sa utege Ramaatlaohle, le bao ba mo tsebago ba sa bone matsatsi a gagwe?" 
Job24:2 Ba bangwe ba tlosa maswao; ba tsea diphoofolo ba di fepa ka kgapeletso. 
Job24:3 Ba raka pokolo ya tshiwana, ba tsea kgomo ya mohlologadi e le kano." 
Job24:4 Ba arosa badiidi tseleng; badiidi ba lefatshe ba iphihla mmogo. 
Job24:5 Bonang, bjalo ka dipokolo tsa naga leganateng, di tloga medirong ya tsona; tsoga ka nako ya puno: lesoka le tsweletsa dijo tsa bona le bana ba bona." 
Job24:6 Yo mongwe le yo mongwe o buna mabele a gagwe tshemong ya gagwe, o kgobokatsa puno ya ba kgopo." 
Job24:7 Ba tswa bosego ba sa apara diaparo, e le gore ba se ka ba iphihla go tonya." 
Job24:8 Di kolobile ka pula ya dithaba, di kgomarela leswikang ka ge di se na bodulo." 
Job24:9 Ba tsea peeletso go badiidi, ba tsea peeletso go bahloki." 
Job24:10 Ba mo tlogela a sa apara, a sa apara, ba tsea batho ba bantsi bao ba swerwego ka tlala;" 
Job24:11 bao ba dirago mafura ka gare ga merako ya bona, ba gatakala digatelo tsa bona tsa morara ka baka la lenyora." 
Job24:12 Setshaba se a fegelwa motseng, meoya ya bao ba gobetsego e a goeletsa;" 
Job24:13 Ka bona bao ba rabelago seetsa; ga ba tsebe ditsela tsa gagwe, ga ba dule ditseleng tsa gagwe." 
Job24:14 Mmolai yo a tsogago seetseng o bolaya badiidi le badiidi, le bosego o swana le lehodu." 
Job24:15 Leihlo la sehlotlolo le letela mahlo a gagwe, le re: “Ga go leihlo leo le tlago go mpona." 
Job24:16 Lefsifsing ba phusola dintlo tseo ba itiretsego tsona mosegare; ga ba tsebe seetsa. 
Job24:17 Gobane mesong go bona e swana le moriti wa lehu; ge motho a di tseba, di gare ga dilo tse di tshosago tsa moriti wa lehu." 
Job24:18 O na le lebelo bjalo ka metsi; karolo ya tsona e rogilwe lefatsheng; o be a sa kgone go bona tsela ya go ya dirapeng tsa merara. 
Job24:19 Komelelo le phiso di ja lehlwa, bjalo ka Hadese ya sebe." 
Job24:20 Popelo e tla mo lebala; seboko se tla mo ja; a ka se gopolwe; bokgopo bo tla rengwa bjalo ka sehlare. 
Job24:21 O bolela ka maswi le ga a sware mohlologadi gabotse. 
Job24:22 O goga bagale ka maatla a gagwe; o a tsoga, le ga go na motho yo a kgodisegilego gore o tla phela." 
Job24:23 Le ge a filwe pholoso, moo a bego a botile gona; le ge go le bjalo mahlo a gagwe a lebeletse ditsela tsa bona." 
Job24:24 Ka lebakanyana ba ile ba phagamiswa, eupsa ba theoga, ba kokobetswa; ba rakwa tseleng bjalo ka ba bangwe ka moka, ba kgaolwa bjalo ka ngata ya mesifa." 
Job24:25 Ge e ba e se gona bjale, ka mang yo a tlago go ntira moakatsi, le polelo ya ka ya go hloka mohola?" 
Job25:1 Ka moka Bildada wa Moshuhe a araba a re: 
Job25:2 Bogolo le poifo di na le yena, o dira khutso mafelong a gagwe a phagamego." 
Job25:3 Na go na le palo ya masole a gagwe? ka mang yo a sa mo phagamisego? 
Job25:4 Bjale motho a ka lokafatswa bjang go Modimo? goba motho yo a belegwego ka mosadi a ka hlwekiswa bjang? 
Job25:5 Lebelelang ngwedi, eupsa ga o phadima; ee, dinaledi ga se tsa hlweka mahlong a gagwe." 
Job25:6 Go feta moo, na motho ka segokgo? le morwa wa motho, tshosa ka mang?" 
Job26:1 Jobe a fetola a re: 
Job26:2 O thusitse bjang bao ba fokolago? o pholosa bjang motho wa modiidi le yo a se nago maatla? 
Job26:3 O eleditse bjang motho yo a se nago bohlale? le o boletse bjang gore seo se bohlokwa go swana le ge se le bohlokwa? 
Job26:4 O boditse mang mantsu a? mme moya wa mang o tswilego go wena? 
Job26:5 Bahu ba bopilwe ka tlase ga metsi, le badudi ba ona." 
Job26:6 Mmele o hlobotse pele ga gagwe, le tshenyego ga e na diaparo." 
Job26:7 O otlollela ka leboa godimo ga lefelo le le se nago selo, le a fega lefatshe godimo ga selo." 
Job26:8 O kgobokatsa metsi ka marung a gagwe a matelele; leru ga le ahlole ka tlase ga bona. 
Job26:9 A swara sefahlego sa sedulo sa gagwe sa bogosi, a phurolla leru la gagwe godimo ga sona." 
Job26:10 A dikologa metsi ka mellwane, go fihlela mosegare le bosego di fela." 
Job26:11 Dikokwane tsa legodimo di a thothomela, di makatswa ka kgalemo ya gagwe." 
Job26:12 O aroganya lewatle ka maatla a gagwe, le ka kwesiso ya gagwe o fenya baikgogomosi." 
Job26:13 O kgabisitse magodimo ka moya wa gagwe; seatla sa gagwe sa bopa noga ye e sothegilego. 
Job26:14 Bonang, tse ka mapheko a ditsela tsa gagwe, le go kwewa mo gonyenyane gakaakang ka yena? eupsa ka mang yo a ka kwesisago go duma ga matla a gagwe?" 
Job27:1 Go feta moo, Jobe a tswela pele ka seswantsho sa gagwe, a re:" 
Job27:2 Bjalo ka ge Modimo yo a phelago a tlositse kahlolo ya ka; le Ramaatlaohle yo a tshwenyago moya wa ka; 
Job27:3 Moya wa ka o ka go nna ka mehla, moya wa Modimo o ka menwaneng ya ka;" 
Job27:4 Melomo ya ka e ka se bolele bokgopo, le leleme la ka le ka se bolele boradia." 
Job27:5 Anka Modimo a se ka a le dira baloki; go fihlela ka ehwa, nka se amoge go hloka molato ga ka go nna." 
Job27:6 Ka tla kgomarela toko ya ka, ka se e tlogele; pelo ya ka e ka se nka e imela ge feela ka sa phela." 
Job27:7 Lenaba la ka ga le swane le yo kgopo, le yo a ntlhaselago ga a swane le yo kgopo." 
Job27:8 Gobane kholofelo ya mofori ka eng, le ge a ka fenya, ge Modimo a tlosa moya wa gagwe?" 
Job27:9 Na Modimo o tla kwa sello sa gagwe ge a le mathateng? 
Job27:10 Na o tla kgahlisa Ramaatlaohle? na o tla dula o bitsa Modimo? 
Job27:11 Ka tla le ruta ka seatla sa Modimo, ka se iphihle Ramaatlaohle." 
Job27:12 Tsebang, sedi, lena ka moka ga lena; gona ka ka baka la’ng o se na selo?" 
Job27:13 Ye ka kabelo ya batho ba kgopo e tswago go Modimo, le bohwa bja bagateledi, bjo ba tlago go bo amogela go Ramaatlaohle." 
Job27:14 Ge bana ba gagwe ba ka ata, ka ka baka la tshosa, le bana ba gagwe ba ka se kgorwe ka senkgwa." 
Job27:15 Masaledi a gagwe a tla bolokwa lehung, bahlologadi ba gagwe ba ka se lle." 
Job27:16 Le ge a kgobokatsa silifera bjalo ka lerole, a lokisa diaparo bjalo ka letsopa;" 
Job27:17 A ka e lokisa, eupsa baloki o tla e apesa, le bao ba se nago molato ba tla abelana silifera." 
Job27:18 O aga ntlo ya gagwe bjalo ka tshosane le bjalo ka ntlwana yeo mohlapetsi a e dirago. 
Job27:19 Mohumi o tla robala, eupsa a ka se kgobokatswe; o bula mahlo, eupsa yena ga a gona." 
Job27:20 Poifo e mo wela bjalo ka metsi, ledimo le mo gogola bosego." 
Job27:21 Phefo ya ka bohlabela ya mo swara, a sepela, bjalo ka ledimo le mo kgoromeletsa lefelong la gagwe." 
Job27:22 Modimo o tla mo lahla, a se ka a gaugela; o be a tla rata go tshaba seatleng sa gagwe." 
Job27:23 Banna bao ba opa diatla le ba mo goeletse gore a tloge lefelong la gagwe. 
Job28:1 Ruri go na le lefelo la go hlwekisa silifera, le lefelo la gauta moo e hlwekiswago gona." 
Job28:2 Tshipi e ntshitswe mo lefatsheng, le koporo e qhibidiswa leswikang." 
Job28:3 O senya leswiswi, o phuruphutsa phethego ka moka: maswika a leswiswi le moriti wa lehu." 
Job28:4 Metsifula a tswa go badudi; le metsi ao a bego a sala maotong, a oma, a tlogela setshaba." 
Job28:5 Ge e le lefatshe, go ile gwa tswelela senkgwa, le ka tlase ga lona e be e tuka bjalo ka mollo." 
Job28:6 Maswika a yona ka lefelo la disafire, le lerole la gauta." 
Job28:7 Go na le tsela yeo go se nago nonyana yeo e e tsebago, le leihlo la morongwa le sa e bone;" 
Job28:8 Ditau tse dinyenyane tsa e gatakala fase, tau e bogale ga se ya ka ya feta." 
Job28:9 A otlolla seatla sa gagwe godimo ga leswika; o tumola dithaba ka medu. 
Job28:10 O thuba dinoka gare ga maswika; le leihlo la gagwe le bona dilo ka moka tsa bohlokwa. 
Job28:11 O tlama dinoka gore di se ka tsa elela; le seo se utilwego o se tlisa seetseng. 
Job28:12 Eupsa bohlale bo tla hwetswa kae? le kwesiso e fihlile bokgoleng bofe? 
Job28:13 Motho ga a tsebe gore theko ya yona ka eng; e bile ga e hwetswe lefatsheng la ba ba phelago. 
Job28:14 Bodiba bo re: “Ga se ya ka, Lewatle le re: Ga se la ka.”" 
Job28:15 E ka se rekwe ka gauta, le silifera e ka se ka ya elwa ka theko ya yona." 
Job28:16 E ka se ka ya balwa ka gauta ya Ofire, ka onikse goba safire ya bohlokwa." 
Job28:17 Gauta le kristale di ka se bapiswe, e bile di ka se fetoswe ka dibjana tsa gauta e sekilego." 
Job28:18 Ga go selo seo se ka bolelwago ka dikorale goba dipheta, ka gobane theko ya bohlale e feta kgole dipheta." 
Job28:19 Topase ya Ethiopia e ka se lekane le yona, e bile e ka se ka ya balwa ka gauta e sekilego." 
Job28:20 Bohlale bo tswa kae? le kwesiso e fihlile bokgoleng bofe? 
Job28:21 gobane o utilwe mahlong a bohle bao ba phelago, o utilwe dinonyana tsa magodimo." 
Job28:22 Tshenyo le lehu di re: Re kwele lentsu la gagwe ka ditsebe tsa rena. 
Job28:23 Modimo o kwesisa tsela ya bona, o tseba lefelo la bona." 
Job28:24 Gobane o lebelela mafelelong a lefatshe, o bona ka fase ga leratadima ka moka;" 
Job28:25 go ima meoya; a ela metsi ka tekanyo. 
Job28:26 Ge a laela pula le tsela ya go duma ga magodimo. 
Job28:27 A bona a bolela; e lokise, ee, e nyakisise." 
Job28:28 A re go motho: “Bona, go boifa Jehofa, ka bohlale; le go furalela bobe ka kwesiso." 
Job29:1 Go feta moo, Jobe a tswela pele ka seswantsho sa gagwe, a re:" 
Job29:2 Ka ge nkabe ka le bjalo ka dikgweding tse di fetilego, bjalo ka mehleng ya ge Modimo a mpholositse;" 
Job29:3 Ge ka bonesa lebone la gagwe hlogong ya ka, ka sepela leswiswing ka seetsa sa gagwe;" 
Job29:4 Go etsa ge ka be ka le bjalo mehleng ya bofseng bja ka, ge sephiri sa Modimo se be se le godimo ga tabarenakale ya ka;" 
Job29:5 Mohla Ramaatlaohle a se sa na le nna, ge bana ba ka ba nkgokologile;" 
Job29:6 Ka moka ka hlapa maoto ka mafura, le leswika la ntshollela melapo ya mafura;" 
Job29:7 Ge ka etswa kgorong ya motse, ka lokisitse setulo sa ka ka lapeng!" 
Job29:8 Masogana a mpona le a iphihla, bakgalabje ba ema." 
Job29:9 Dikgosana tsa gana go bolela le tsa bea diatla melomo ya tsona. 
Job29:10 Bagolo ba homola, maleme a bona a kgomarela melomo ya bona." 
Job29:11 Ge tsebe e nkwe, e a ntshegofatsa; ge e ba leihlo le mpone, le hlatsetse ka nna;" 
Job29:12 Gobane ka hlakodisitse modiidi yo a llago, ditshiwana le yo a bego a se na mothusi." 
Job29:13 Tshegofatso ya motho yo a lego kgauswi le lehu e tlile go nna, le ka thabisitse pelo ya mohlologadi." 
Job29:14 Ka ile ka apara toko, le ya nkapesa; kahlolo ya ka e swana le seaparo le seaparo." 
Job29:15 Ka be ka le mahlo a difofu, le dinao tsa digole." 
Job29:16 Ka be ka le tatago badiidi, le ka ile ka nyakisisa taba yeo ka bego ka sa e tsebe." 
Job29:17 Ka robile mehlagare ya yo kgopo, ka mo kgaola dithebola meno a gagwe." 
Job29:18 Ka re: “Ka tla hwa ka sedibeng sa ka, ka atisa matsatsi a ka bjalo ka lesabasaba.”" 
Job29:19 Modu wa ka wa phatlalala ka metsing, le phoka ya dula lekaleng la ka bosego ka moka." 
Job29:20 Letago la ka le mpshafaditswe ka go nna, bora bja ka bo mpshafaditswe ka seatleng sa ka." 
Job29:21 Setshaba se ntheeditse, sa leta, sa homola kaletso ya ka." 
Job29:22 Ka morago ga mantsu a ka ga se ba hlwa ba bolela; polelo ya ka ya wela godimo ga bona. 
Job29:23 Ba ntetile bjalo ka pula; ba bula melomo ya bona ka bophara ge ba lokolla pula ya selemo. 
Job29:24 Ge nka ba sega, ba ka se dumele; le seetsa sa sefahlego sa ka ga se di lahle." 
Job29:25 Ka ile ka kgetha tsela ya bona, ka ba bea gore e be dikgosana, ka dula bjalo ka kgosi madireng e le yo a homotsago ba llago." 
Job30:1 Eupsa bjale bana ba ka ba a ntshega, bao ka ilego ka gana botatagwe gore ba dule le dimpsa tsa mohlape wa ka." 
Job30:2 Ee, matla a matsogo a bona a tla nthusa, ka mang yo nako ya gagwe e fedilego?" 
Job30:3 Ba be ba le nosi ka baka la bodiidi le tlala; tshabela lesokang mehleng ya kgale, marope le marope." 
Job30:4 Bao ba ilego ba kgetha mallow go tswa go dikota le medung ya juniper bakang sa nama ya bona. 
Job30:5 Ba rakwa setshabeng (ba ba goeletsa bjalo ka ge eka ka mahodu); 
Job30:6 ba phela maswikang a meedi, magageng a lefatshe le maswikang." 
Job30:7 Dihlare di robegile; di be di kgobokane ka tlase ga dinettle. 
Job30:8 E be e le bana ba masilo, ee, bana ba batho ba go hloka mohola; ba be ba le tlase go feta lefatshe." 
Job30:9 Ka gona bjale ka kosa ya bona, ee, ka lentsu la bona." 
Job30:10 Ba ntlhoile, ba a ntshabela, ga ba ntshose ka mare sefahlegong." 
Job30:11 Gobane o lokolotse dithapo tsa ka, o ntlhokofaditse, le di ntsere kapisi ya ka." 
Job30:12 Lesogana le le eme ka letsogong la ka la le letona; di kgole le dinao tsa ka, di ntirile ditsela tsa tshenyego ya tsona." 
Job30:13 Ba senya tsela ya ka, ba tlisa bobe pele ga ka, le ga go na yo a ka thusago." 
Job30:14 Ba tlile godimo ga ka bjalo ka metsifula; Ba nthibela lesokang. 
Job30:15 Masetla-pelo a ntlhasela, a phegelela moya wa ka bjalo ka phefo, le khomotso ya ka e fetela bjalo ka leru." 
Job30:16 Le bjale, moya wa ka o tsholletswe godimo ga ka; matsatsi a masetlapelo a tlile godimo ga ka." 
Job30:17 Marapo a ka a phuntswe ka gare ga ka bosego, mesifa ya ka e khutsa." 
Job30:18 Ka baka la bogale bja bolwetsi bja ka seaparo sa ka sa fetoswa, sa ntlema bjalo ka molala wa seaparo sa ka." 
Job30:19 O ntahleletse leraga, le ka swana le lerole le molora." 
Job30:20 Ka ile ka bitsa, eupsa ga se la theetsa; Ka eme, le ga o kgone go mpona." 
Job30:21 O nkile wa ba sehlogo; ka letsogo la gago le matla o ema kgahlanong le nna. 
Job30:22 O nkgodisa moyeng; O ile a ntumelela go e namela le ka lahlele dilo tsa ka. 
Job30:23 Gobane ka a tseba gore o tla ntheosetsa lehung le ntlong yeo e beetswego ba ba phelago ka moka. 
Job30:24 Eupsa a ka se otlolle seatla sa gagwe lebitleng, le ge ba mo bitsa gore a wa." 
Job30:25 Na ga se ka llela yo a tlaisegago? Na moya wa ka ga se wa nyama ka baka la badiidi? 
Job30:26 Ge ka be ka holofetse botse, bobe bo ile bja ntlhasela; le ge ka sa letile seetsa, go ile gwa tla leswiswi." 
Job30:27 Mpa ya ka ya bela le ya palelwa ka go khutsa; matsatsi a tlaisego a nthibetse. 
Job30:28 Ka ile ka lla ka ntle ga letsatsi; Ka ile ka ema le ka bitsa seboka. 
Job30:29 Ka ngwanabo diphukubje le mogwera wa diphukubje. 
Job30:30 Letlalo la ka le ntsho, marapo a ka a fisitswe ka phiso." 
Job30:31 Le gona, sekale ya ka e fetogile sello, mpa ya ka e fetogile lentsu la sello." 
Job31:1 Ka dirile kgwerano le mahlo a ka; gona ka ka baka la’ng ka swanetse go nagana ka mohlanka wa mosadi? 
Job31:2 Gobane ka karolo efe ya Modimo yeo e tswago godimo? le bohwa bjo bo tswago go Ramaatlaohle go tswa godimo ka bofe? 
Job31:3 Na ga se phediso ya ba kgopo? le kotlo e makatsago bakang sa ba kgopo? 
Job31:4 Na ga a bone ditsela tsa ka, a bala dikgato tsa ka ka moka?" 
Job31:5 Ge e ba ka sepetse ka lefeela, goba ge e ba leoto la ka le akgofetse go sikinyega;" 
Job31:6 Anka ka lekanyetswe ka ditekanyo, gore Modimo a tsebe toko ya ka." 
Job31:7 Ge dikgato tsa ka di tlogile tseleng, pelo ya ka ya latela mahlo a ka, le lebadi la kgomarela diatleng tsa ka;" 
Job31:8 Bjale anka ka leme le yo mongwe a je; ee, peu ya ka e be e kgaotswe." 
Job31:9 Ge e ba pelo ya ka e gokaditswe go mosadi, goba ge e ba ka ile ka lebelela ka mojako wa moagisani wa ka;" 
Job31:10 Bjale mosadi wa ka a je ka nako ye nngwe, ba bangwe ba khuname pele ga gagwe." 
Job31:11 Gobane ka bosenyi bjo bo siisago; ee, ga se toka go otlwa ka Baatlhodi." 
Job31:12 Gobane ka mollo wo o fisago le o tla fisa tsohle tseo ka di hweditsego. 
Job31:13 Ge e ba ka ganne tshwanelo ya mohlanka wa ka wa monna goba wa mohlanka wa ka wa mosadi ge ba e-na le ngangisano; 
Job31:14 Ka tla dira’ng ge Modimo a phafoga? ge a ka etela, ka tla mo araba eng?" 
Job31:15 Na e a mpopile popelong ga se a mmopile? le na ga se yo a re bopilego ka seswantsho sa mmagwe? 
Job31:16 Ge e ba ka ile ka thibela badiidi kganyogo ya bona, goba ka sitisa mahlo a mohlologadi;" 
Job31:17 Goba mohlomongwe ka jele kabelo ya ka ka nnosi, le ngwana wa go hloka tate ga se a e ja;" 
Job31:18 (Gobane go tloga bofseng bja ka ka mo godisitse bjalo ka tate, le ka mo godisitse go tloga popelong ya mma;)" 
Job31:19 Ge nka bona motho a hwelela ka baka la go hloka diaparo, goba modiidi yo a sa aparago;" 
Job31:20 Ge nkabe ditheka tsa gagwe di ntshegofaditse, ge nkabe a se a ruthetsa boya bja dinku tsa ka;" 
Job31:21 Ge nka emisetsa ditshiwana seatla sa ka, nka se bone thuso ya ka kgorong." 
Job31:22 Bjale seatla sa ka se be se wele legetleng la ka, letsogo la ka le robegile lerapong." 
Job31:23 Gobane tshenyego ya Modimo e be e le selo se se tshosago go nna, le ka baka la bogolo bja gagwe ka ile ka palelwa ka go e kgotlelela." 
Job31:24 Ge nka dira gauta kholofelo ya ka, goba ka re go gauta e botse: Ka kholofelo ya ka;" 
Job31:25 Ge nkabe ka thabile ka gobane mahumo a ka e be e le a magolo le seatla sa ka se tletse; 
Job31:26 Ge ka bona letsatsi le hlaba, goba ngwedi o sepela ka go phadima ga wona;" 
Job31:27 Pelo ya ka e be e kwewa ka sephiring, le molomo wa ka wa atla seatla sa ka." 
Job31:28 Gape e be e le go hloka toka go otlwa ka moahlodi, ka gobane ka be ka swanetse go latola Modimo yo a phagamego." 
Job31:29 Ge nkabe ka thabetse go fediswa ga yo a ntlhoilego, goba ka ikgogomosa ka go fediswa ga yo a ntlhoilego;" 
Job31:30 Ga se ka dumelela molomo wa ka gore o dire sebe ka go kganyoga gore moya wa gagwe o rogakwe. 
Job31:31 Ge nkabe batho ba taberenakale ya ka ba ile ba re: “Ge nkabe re bile le nama ya gagwe! re ka se kgotsofale. 
Job31:32 Moeng ga se a ka a dula setarateng, eupsa ka bulela moeng yo mejako ya ka." 
Job31:33 Ge nkabe ka ile ka khupetsa dibe tsa ka go etsa Adama, nkabe ka ile ka uta sebe sa ka sehubeng sa ka;" 
Job31:34 Na ka be ka boifa lesaba, goba na lenyatso la lapa le ile la ntshosa, moo ka ilego ka homola le ka se tswe mojakong?" 
Job31:35 Oo, yo mongwe o tla nkutlwa! bona, kganyogo ya ka ka gore Ramatlaohle a nkarabe, le gore moganetsi wa ka a ngwale puku." 
Job31:36 Ka e rwala legetleng la ka, ka e apara e le mphapahlogo wa ka." 
Job31:37 Ka be ka tla mmotsa palo ya dikgato tsa ka; bjalo ka kgosana ka be ka tla ya go yena. 
Job31:38 Ge setshaba sa ka se nkgoeletsa, goba ge go fegelwa ga sona go goeletsa;" 
Job31:39 Ge nka ja dienywa tsa yona ka ntle le tshelete, goba beng ba yona ba ka hwa;" 
Job31:40 Go ile gwa rotoga legatong la korong, meetlwa le legatong la garase gwa rotoga dimela. Mantsu a Jobe a fedile." 
Job32:1 Ka gona banna ba ba bararo ba kgaotsa go araba Jobe ka gobane o be a lokile mahlong a gagwe. 
Job32:2 Ka moka bogale bja Elihu morwa wa Baragele, mmusi wa lesika la Rama a tuka; Bogale bja gagwe bo tuka Jobe, ka gobane o be a nagana gore o lokile go feta Modimo." 
Job32:3 Bagwera ba gagwe ba bararo ba befetswe, ka gobane ba be ba se ba hwetsa karabo, eupsa ba be ba ahlotse Jobe." 
Job32:4 Elihu o be a letetse go fihlela Jobe a bolela, ka gobane ba be ba mo phagametse." 
Job32:5 Ge Elihu a bona gore ga go na karabo molomong wa banna ba ba bararo, kgalefo ya gagwe ya tuka." 
Job32:6 Ka moka Elihu morwa wa Baragele wa Mobusi a araba a re: “Ka mofsa e bile ka tsofetse kudu; ka gona ka be ka tshogile e bile ka se na sebete sa go bolela maikwelo a-ka. 
Job32:7 Ka re: Go na le matsatsi a go bolela, le mengwaga ya go ruta bohlale." 
Job32:8 Eupsa go na le moya mothong, le pudulelo ya Ramaatlaohle e nea kwesiso." 
Job32:9 Bakgalabje ga se ka mehla ba bohlale, le gona bakgalabje ga ba kwesise kahlolo." 
Job32:10 Ka gona ka re: Ntheetseng; Le nna ka tla fa maikutlo a ka. 
Job32:11 Bona, ka letetse mantsu a gago; Ka theeletsa mabaka a gago, mola wena o nyaka seo o swanetsego go se bolela." 
Job32:12 Ee, ka ile ka le theeletsa, le bona, go be go se na le o tee wa lena yo a ilego a kgodisa Jobe, goba yo a ilego a araba mantsu a gagwe." 
Job32:13 O se ka wa re: Re hweditse bohlale. 
Job32:14 Ka gona ga se a ka a lebisa mantsu a gagwe go nna, le gona nka se mo arabe ka mantsu a gago." 
Job32:15 Ba tlabega, ba se mo arabe le lentsu le tee; ba ile ba kgaotsa go bolela." 
Job32:16 Ge ka be ka letile, (gobane ba be ba sa bolele, ba ema ba sa fetoge;)" 
Job32:17 Ka re: Le nna ka tla araba karolo ya ka, ka tla hlagisa kgopolo ya ka." 
Job32:18 Gobane ka tletse lerole, moya wo o lego ka gare ga ka o a nja." 
Job32:19 Bonang, mpa ya ka e tshwana le beine e se nang mohemo; itokiseleditse go pop bjalo ka dikuku tse mpsha." 
Job32:20 Ka tla bolela, gore ka khutse; Ka tla bula molomo wa ka ka araba." 
Job32:21 Nka se itlhalose ka monna, e bile nka se bolele motho ka maina a gobogilego." 
Job32:22 Gobane ga ka tsebe go bitsa maina a hlomphegago; ka fao mmopi wa ka o be a le kgauswi le go ntsea. 
Job33:1 Ka gona, Jobe, kwa mantsu a ka, theeletsa mantsu a ka ka moka." 
Job33:2 Bonang, bjale ka butse molomo wa ka, leleme la ka le boletse molomong wa ka." 
Job33:3 Mantsu a ka a tla tswa pelong ya ka, molomo wa ka o tla bolela tsebo e kwagalago." 
Job33:4 Moya wa Modimo o ntirile, mme mohemo wa Ramaatlaohle o nphedisitse." 
Job33:5 Ge o kgona go nkaraba, o otlolotse mantsu a gago pele ga ka, o eme." 
Job33:6 Bonang, ka lebakang la Modimo go ya ka thato ya gago; Le nna ka dirilwe ka letsopa." 
Job33:7 Bonang, kaletso ya ka e ka se go boife, le seatla sa ka se ka se go imela." 
Job33:8 Ruri, o boletse ka go kwa ga ka, le ka kwa modumo wa mantsu a gago, ka re." 
Job33:9 Ka hlwekile, ga ka na sebe, ga ka na molato; le ga go na lehufa ka go nna." 
Job33:10 Bonang, o nyaka sebaka kgahlanong le nna, le o ntlhaba ka lenaba la gagwe;" 
Job33:11 O bea maoto a ka setulong, le wena o nyatsa ditsela tsa ka ka moka." 
Job33:12 Bona, ga o nepile tabeng ye: Ka tla go araba ka gore Modimo o feta motho." 
Job33:13 Ka ka baka la’ng o ngangisana le yena? gobane ga a bolele ditaba tsa gagwe. 
Job33:14 Gobane Modimo o bolela gatee, ee, gabedi, eupsa motho ga a e lemoge." 
Job33:15 Torong, ponong ya bosego, ge batho ba tshwenyegile ka boroko bjo bogolo, ga ba robale malaong;" 
Job33:16 A bula ditsebe tsa batho le a tiisetsa thuto ya bona," 
Job33:17 go arosa motho morero wa gagwe, le go uta boikgogomoso bja motho." 
Job33:18 O boloka moya wa gagwe kgolegong le o boloka bophelo bja gagwe tshosa. 
Job33:19 Le gona, o tlaiswa ka bohloko malaong a gagwe, le lesaba la marapo a gagwe o tlaiswa ka bohloko bjo bogolo;" 
Job33:20 moo bophelo bja gagwe bo hloilego senkgwa, moya wa gagwe wa hloya dijo tse bose." 
Job33:21 Nama ya gagwe e ile ya fiswa, moo a ilego a se bonwe; ka moka maoto a gagwe ao a sa bonagalego a tswa." 
Job33:22 Ee, moya wa gagwe o batamela lebitleng le bophelo bja gagwe bo batamela bafedisi." 
Job33:23 Ge e ba go na le motseta yo a nago le yena, e lego mofetoledi, yo mongwe go ba sekate, yo a tlago go bontsha motho yoo thereso ya gagwe;" 
Job33:24 Ka morago ga moo a mo kwela bohloko le a re: “Mo hlakodiseng go theogela moleteng, gobane ka hweditse topollo.”" 
Job33:25 Nama ya gagwe e tla ba e mpsha go feta ya ngwana; o tla boela mehleng ya matla a gagwe a bofsa; 
Job33:26 O rapele Modimo, a go kgahla; o tla bona sefahlego sa gagwe ka lethabo, gobane o tla busetsa motho toko ya gagwe." 
Job33:27 A lebelela setshaba, le yo mongwe wa bona a re: “Ka dirile sebe, ka kgopamisitse se se lokilego, le ga se sa nkhola selo;" 
Job33:28 O tla lopolla moya wa gagwe gore o se theogele lebitleng, le bophelo bja gagwe bo tla bona seetsa." 
Job33:29 Bonang, dilong tse ka moka Modimo gantsi o soma le motho;" 
Job33:30 gore a busetse moya wa gagwe lebitleng, gore a sedimoswe ka seetsa sa ba ba phelago." 
Job33:31 Ntheetse wena Jobe, o ntheeletse; homola, ka tla bolela." 
Job33:32 Ge o na le seo o ka se bolelago, nkarabe: bolela, gobane ka rata go go lwela." 
Job33:33 Ge e ba go se bjalo, ntheetseng; homola, ka tla go ruta bohlale." 
Job34:1 Elihu a fetola a re: 
Job34:2 Utlwang mantsu a ka, lena banna ba bohlale; ntheeletse, lena ba le nago le tsebo." 
Job34:3 Gobane tsebe e leka mantsu, bjalo ka ge molomo o latswa nama." 
Job34:4 A re itireleng phetho, a re tsebeng seo se kaone go yo mongwe le yo mongwe." 
Job34:5 Gobane Jobe o rile: “Ka lokile; 
Job34:6 Na ka tla robala ka le letona la ka? ntho ya ka ga e fodise, ga e na molao." 
Job34:7 Na ka motho yo a swanago le Jobe, yo lenyatso la gagwe le swanago le metsi?" 
Job34:8 Ba sepela le badiri ba bokgopo, bao ba sepelago le ba kgopo." 
Job34:9 Gobane a re: “Motho ga a na mohola go kgahlisa Modimo.” 
Job34:10 Ka gona, ntheetseng, lena banna ba tlhaologanyo; Go be kgole le Modimo gore le dire bokgopo; le ya Ramaatlaohle, go dira bobe." 
Job34:11 Gobane o tla lefeletsa yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe, le yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe." 
Job34:12 Ee, ruri Modimo a ka se dire bokgopo, le gona Ramatlaohle a ka se kgopamise kahlolo." 
Job34:13 Ka mang yo a mo filego puso ya lefatshe? goba ka mang yo a bego a e-na le lefatshe ka moka? 
Job34:14 Ge a beile pelo ya gagwe go motho, ge a kgobokatsa moya wa gagwe le mohemo wa gagwe go yena;" 
Job34:15 Gobane nama ka moka e tla hwelela gotee le motho o tla boela leroleng. 
Job34:16 Bjale ge o na le tlhaologanyo, ekwa se, o kwe lentsu la mantsu a ka." 
Job34:17 Na yo a hloilego toka o tla busa? mme o tla ahlola baloki? 
Job34:18 Na go lokile go re go kgosi: O yo kgopo? le go dikgosana: “Na le ba kgopo?” 
Job34:19 Go thwe’ng ka yo a sa amogelego sefahlego sa dikgosana le a sa tsee bahumi godimo ga badiidi? gobane ka moka ka modiro wa diatla tsa gagwe. 
Job34:20 Ba tla hwa ka motsotswana, batho ba tla tshoga bosegogare, bagale ba ka se ka ba tloswa." 
Job34:21 Gobane mahlo a gagwe a lebeletse ditsela tsa motho, o bona ditsela tsa gagwe ka moka." 
Job34:22 Ga go lefsifsi goba moriti wa lehu, moo badiri ba bokgopo ba ka iphihlago gona." 
Job34:23 Gobane a ka se bolele maaka ka ntle ga toka mabapi le motho; gore a ye kahlolong le Modimo. 
Job34:24 O tla pshatlaganya bagale ba ba sa balegego, a bea ba bangwe legatong la bona." 
Job34:25 Ka gona o tseba mediro ya bona, o e fetola bosego, gore ba hwe." 
Job34:26 O ba otla bjalo ka ba kgopo mahlong a ba bangwe; 
Job34:27 Gobane ba mo furaletse le ba se nagane le ge e le efe ya ditsela tsa gagwe; 
Job34:28 Ka gona ba dumelela sello sa modiidi se tla go yena, le a kwa sello sa ba gateletswego." 
Job34:29 Ge a ka homola, ka mang yo a ka bakago mathata? ge a uta sefahlego sa gagwe, ka mang yo a ka mmonago? e ka ba taba ya setshaba, le ge e supa motho o tee;" 
Job34:30 Gore moradia a se ka a busa, gore setshaba se se ka sa swarwa." 
Job34:31 Ka mo go swanetsego go re go Modimo: Ka sokologile, nka se sa dira sebe gape." 
Job34:32 Seo ka sa se bonego ka gore o nthuta, ge e ba ka dirile phoso, nka se sa e dira gape." 
Job34:33 Na e swanetse go ba ka kwesiso ya gago? ka yena a tlago go lefa, go sa setswe gore o gana goba o rata; e sego nna: ka fao, bolela seo o se tsebago." 
Job34:34 Anka ba bohlale ba bolele le nna, ba bohlale ba ntheeletse." 
Job34:35 Jobe o boletse a se na tsebo, le mantsu a gagwe ga a na bohlale." 
Job34:36 Ka duma ge Jobe a ka sekiswa go fihla bofelong ka baka la go araba ba kgopo. 
Job34:37 Ka baka la borabele bja gagwe malebana le sebe sa gagwe, o opa diatla gare ga rena le o atisa mantsu a gagwe malebana le Modimo." 
Job35:1 Elihu a bolela. 
Job35:2 Na le nagana gore ka lokile ge le re: Toko ya ka e feta ya Modimo? 
Job35:3 Gobane a re: Ka mohola ofe go wena? le: Ka tla hwetsa eng, ge nka hlwekiswa sebeng sa ka?" 
Job35:4 Ka tla go araba, wena le bagwera ba gago bao ba nago le wena." 
Job35:5 Lebelela legodimong le o bone; o lebelela maru a godimo go go feta. 
Job35:6 Ge o dira sebe, o mo kolota eng? goba ge e ba dikarogo tsa gago di atile, o tla mo dira’ng?" 
Job35:7 Ge e ba o lokile, o mo fa eng? Goba o hwetsa eng ka seatleng sa gago?" 
Job35:8 Bokgopo bja gago bo ka fedisa motho yo a swanago le wena; le toko ya gago e ka thusa morwa wa motho. 
Job35:9 Ka baka la ditlaisego tse dintsi ba bitsa bao ba gateletswego; ba goeletsa ka diatleng tsa bagale. 
Job35:10 Eupsa ga go na yo a rego: “Modiri wa ka, yo a opelelago bosego o kae?" 
Job35:11 Ka mang yo a re rutago go feta dibata tsa lefatshe, goba ka mang yo a re hlalefisago go feta dinonyana tsa magodimo?" 
Job35:12 Ba bitsa moo, eupsa ga go yo a arabago, ka baka la boikgogomoso bja badirabobe." 
Job35:13 Ruri Modimo a ka se theetse selo, le Ramaatlaohle a ka se mo theetse." 
Job35:14 Le ge o ka re: O ka se mmone, fela kahlolo e pele ga gagwe; ka fao, o mo tshepa." 
Job35:15 Eupsa bjale, ka ge go be go se bjalo, a hlasela ka bogale bja gagwe; le ge go le bjalo, ga a tsebe mo gontsi." 
Job35:16 Ka gona Jobe o bula molomo wa gagwe ka lefeela; gantsi o dirisa mantsu a go hloka tsebo. 
Job36:1 Elihu a tlaleletsa ka gore: 
Job36:2 Nkgotlelele go se nene, ka tla go bontsha gore ga ka bolele ka Modimo." 
Job36:3 Ka tla tsea tsebo ya ka ka le kgole, ka loka go Mmopi wa ka." 
Job36:4 Ruri, mantsu a ka a ka se be maaka;" 
Job36:5 Bonang, Modimo ka yo maatla, le a ka se e nyaka go motho; O tiile ka maatla le bohlale." 
Job36:6 Ga a boloka bophelo bja ba kgopo, eupsa o nea bahloki toka." 
Job36:7 Ga a thibele moloki mahlo a gagwe, eupsa o dula le dikgosi sedulong sa bogosi; ee, o di tiisa go ya go ile, le di a phagamiswa." 
Job36:8 A ba swarelwe ka dithapo tsa tlaisego bjalo ka ge eka ba tlemilwe ka dikatane; 
Job36:9 Ka morago ga moo a ba bontsha mediro ya bona le melato ya bona yeo ba e dirilego. 
Job36:10 Le gona o ba bulela ditsebe tsa thuto, le o ba laela gore ba furalele bobe." 
Job36:11 Ge ba ka mo kwa le ba mo hlankala, ba tla fetsa matsatsi a bona ba atlegile le ba fetsa nywaga ya bona ba le maipshino." 
Job36:12 Eupsa ge e ba ba sa kwe, ba tla bolawa ka tshosa le ba hwa ba sa tsebe." 
Job36:13 Eupsa boradia ba dipelo ba kgobokatsa kgalefo; ga se ba lla ge A ba tlema. 
Job36:14 Ba hwa ba sa le bafsa, le bophelo bja bona bo gare ga ditshila." 
Job36:15 O pholosa bao ba tlaisegago tlaisegong ya bona, a bula ditsebe tsa gagwe go sello sa bona." 
Job36:16 Le gona nkabe a le ntshitse tlalelong lefelong le le nabilego, moo go se nago tlalelo; le seo se beilwego tafoleng ya gago se tla tlala mafura." 
Job36:17 Eupsa lena le ahlotse ba kgopo; kahlolo le toka di Go swara. 
Job36:18 Le bone gore go na le kgalefo, gore le se ka la fediswa ka kgalefo ya Modimo. Goba topollo e kgolo e ka se go pholose." 
Job36:19 Na o tla hlokomela mahumo a gago? ee, e sego gauta, gaesita le Ramatlaohle." 
Job36:20 Ga se wa kganyoga bosego bjoo batho ba bego ba kgaotswe lefelong la bona. 
Job36:21 Itlhokomele, o se theetse bokgopo, gobane o bo kgethile go e na le tlaisego." 
Job36:22 Bonang, Modimo o godimo ka maatla a gagwe;" 
Job36:23 Ka mang yo a laetsego tsela ya gagwe? goba ka mang yo a ka rego: O dirile bobe? 
Job36:24 Gopola gore o godisa mediro ya gagwe ya setshaba. 
Job36:25 Yo mongwe le yo mongwe o a e bona; motho a kgona go bona kgole. 
Job36:26 Bonang, Modimo ka yo mogolo, le ga re mo tsebe, le palo ya mengwaga ya gagwe e ka se balwe." 
Job36:27 Gobane o tutuetsa marothodi a metsi; ba na le pula le pula ya yona; 
Job36:28 seo se dirago gore maru a theoge le a tshollele batho ka bontsi. 
Job36:29 Na go na le motho yo a ka kwesisago go sokologa ga maru goba modumo wa tabarenakale ya gagwe? 
Job36:30 Bonang, o atolosa seetsa sa gagwe godimo ga yona, le o khupetsa metsi a yona." 
Job36:31 Gobane le ahlola ka dilo tse; o nea nama ka bontsi. 
Job36:32 O khupetsa seetsa ka maru; le a e laela gore e se ka ya phadima lerung le le tsenago. 
Job36:33 Modumo wa yona o laetsa ka yona, le go apea ka pula." 
Job37:1 Pelo ya ka e a thothomela ka baka la gagwe, e tlogile lefelong la gagwe." 
Job37:2 Theeletsa ka kalohloko modumo wa lentsu la gagwe le modumo wo o tswago molomong wa gagwe. 
Job37:3 O e romela ka tlase ga legodimo ka moka, legadima la gagwe go fihla mafelelong a lefatshe." 
Job37:4 Le gwa kwagala lentsu; o tumile ka lentsu la bogolo bja gagwe; a ka se ba lahle ge lentsu la gagwe le kwewa. 
Job37:5 Modimo o tagafatswa ka mo go makatsago ka lentsu la gagwe; dilo tse kgolo tseo a di dirago tseo re sa di kwesisego. 
Job37:6 Gobane a re go lehlwa: “Tswa lefatsheng; go bjalo le ka dipula tse boleta le dipula tsa matla a gagwe. 
Job37:7 O matlafatsa seatla sa yo mongwe le yo mongwe; gore batho bohle ba tsebe modiro wa gagwe. 
Job37:8 Ka moka diphoofolo tsa tsena ka mekoti le tsa dula mafelong a tsona. 
Job37:9 Phefo ya ledimo e tswa ka borwa, e tonya e etswa ka leboa." 
Job37:10 Ka mohemo wa Modimo go newa tshwaane, le bophara bja metsi bjale." 
Job37:11 Gape ka go go fa metsi o fetsa leru le le koto; o bula leru la gagwe le le phadimago; 
Job37:12 Go ya ka thato ya gagwe e fetotswe, gore ba dire tsohle tse a ba laelago tsona, lefatsheng ka moka." 
Job37:13 O mo dumelela gore a tle, e ka ba ka baka la go kgalemelwa, goba ka baka la naga ya gabo, goba ka baka la kgaugelo." 
Job37:14 Wena Jobe, theetsa se: ema, o kwe dimakatso tsa Modimo." 
Job37:15 Na o a tseba ge Modimo a di beela ka thoko, a bonesa seetsa sa leru la gagwe?" 
Job37:16 Na o tseba tekanyo ya maru le mehlolo ya Yo a nago le tsebo e phethagetsego? 
Job37:17 Diaparo tsa gago di ruthetse gakaakang ge o homotsa lefatshe ka phefo ya borwa? 
Job37:18 Na o gasanetse seetsa se se thata bjalo ka seipone seo se ba lahlelago? 
Job37:19 Re Ruthe seo re tlago go mmotsa sona; gobane re ka se kgone go laola polelo ya rena ka baka la leswiswi. 
Job37:19 Re Ruthe seo re tlago go mmotsa sona; gobane re ka se kgone go laola polelo ya rena ka baka la leswiswi. 
Job37:20 Na go tla bolelwa gore ka bolela? ge motho a bolela, o tla jewa." 
Job37:21 Bjale batho ga ba bone seetsa sa letago marung, eupsa phefo e a foka le ya ba hlwekisa." 
Job37:22 Botse bo tswa ka leboa, le bogolo bjo bo siisago bo tswa go Modimo." 
Job37:23 Ge re ka kgwatha Ramaatlaohle, re ka se mo hwetse. A ka se gateletse." 
Job37:24 Ka ka baka leo batho ba mo boifago; 
Job38:1 Morena a araba Jobe a le ledimo, a re:" 
Job38:2 Ka mang yo a utago kaletso ka mantsu a go hloka tsebo? 
Job38:3 Bjale itlama matheka a gago bjalo ka motho; gobane ka tla go botsisa, le wena o tla nkaraba." 
Job38:4 O be o le kae ge ka be ka hlola lefatshe? e re, ge o na le kwesiso." 
Job38:5 Ka mang yo a lekanyeditsego dikalo tsa yona, na o a tseba? goba ka mang yo a beilego tekanyetso?" 
Job38:6 Motheo wa yona o theilwe godimo ga eng? goba yo a beilego leswika la yona la motheo; 
Job38:7 Ge dinaledi tsa mesong di opela mmogo, le barwa ka moka ba Modimo ba goeletsa ka lethabo?" 
Job38:8 Goba ka mang yo a tswalelago lewatle ka mejako, ge le phatloga, bjalo ka ge le phatloga popelong?" 
Job38:9 Leru ka dira seaparo sa gagwe, ka dira leswiswi diaparo tsa gagwe;" 
Job38:10 O phusotse lefelo la ka, wa hloma dithipa le dikgoro;" 
Job38:11 Yena a re: “O tla tla moo, eupsa o ka se ye moo; na maphoto a boikgogomoso bja gago a tla thibelwa?" 
Job38:12 Na o beile letsatsi le le latelago go tloga mehleng ya gago? le letsatsi la utolla lefelo la gagwe; 
Job38:13 E le gore e fenye bofelo bja lefatshe, gore ba kgopo ba sisinyege go lona?" 
Job38:14 E fetogile letsopa go tiisa; le di eme bjalo ka seaparo. 
Job38:15 Seetsa sa ba kgopo se a kgaolwa, letsogo le le phagamisitswego le robegile." 
Job38:16 Na o tsene didibeng tsa lewatle? Goba na o ile wa ya go nyaka lefelo le le tseneletsego? 
Job38:17 Na le buletswe dikgoro tsa lehu? Goba na o bone dikgoro tsa moriti wa lehu? 
Job38:18 Na o bone bophara bja lefatshe? e re ge o tseba tsohle. 
Job38:19 Tsela ya seetsa e kae? ge e ba leswiswi, lefelo la lona le kae;" 
Job38:20 gore a e ise mellwaneng ya yona, le gore a tsebe ditsela tsa go ya ntlong ya gagwe?" 
Job38:21 Na o a tseba seo, ka gobane o belegwe ka nako yeo? goba ka ka gobane matsatsi a gago e le a mantsi?" 
Job38:22 Na o kile wa tsena ka lebotong la matlotlo? goba bona letlotlo la lehlwa; 
Job38:23 gore ka bolokale nako ya tlalelo letsatsi la ntwa le ntwa? 
Job38:24 Ka’ng seo se hlaolago seetsa seo phefo ya bohlabela e se gasanelago lefatsheng? 
Job38:25 Ka yena a ilego a tlosa mafula tseleng, le tseleng ya maru;" 
Job38:26 pula e na lefatsheng moo go se nago motho; lesokang moo go se nago motho; 
Job38:27 Go tlatsa naga yeo e senyegilego le yeo e senyegilego; le go nosetsa legare la bjang? 
Job38:28 Na pula e na le tate? goba ka mang yo a dirilego marothodi a phoka? 
Job38:29 Leqhwa le tswa sehubeng sa mang? le botala bja leratadima bjo bo tonyago, ka mang yo a bo dirilego?" 
Job38:30 Metsi a utilwe bjalo ka leswika, mafula a a tonya." 
Job38:31 Na o ka tlema kosa ya Semela, goba wa lokolla dikatane tsa Orion?" 
Job38:32 Na o ka belega Matsarothe mehleng ya gagwe? Goba na o ka hlahla Arcturus le barwa ba gagwe? 
Job38:33 Na o tseba melao ya legodimo? Na o ka phopholetsa kamoo a tlago go busa lefatshe ka gona? 
Job38:34 Na o ka hlatlosetsa lentsu la gago marung, gore metsi a mantsi a go khupetse?" 
Job38:35 Na o ka romela lebone gore le ye go go re: Re mo? 
Job38:36 Ka mang yo a beilego bohlale ditho tsa ka gare? goba ka mang yo a filego kwesiso pelong? 
Job38:37 Ka mang yo a ka balago maru ka bohlale? goba ka mang yo a ka tshollelago magodimo; 
Job38:38 Ge lerole le thatafala, le maswika a kgomarelana?" 
Job38:39 Na o tla tsoma phoofolo ya tau? goba go kgotsofatsa dikganyogo tsa basadi; 
Job38:40 Ge ba robala ka mekoti ya bona, ba dula lefelong la sephiring ba lebeletse?" 
Job38:41 Ka mang yo a fago tshukudu dijo? ge bana ba gagwe ba llela Modimo, ba lahlega ka baka la go hloka nama." 
Job39:1 Na o tseba gore dipudi tsa maswika di belega neng? goba o ka swaya ge thaga e belega? 
Job39:2 Na o ka bala dikgwedi tseo o swanetsego go di fetsa? goba o tseba nako ya matswalo a bona? 
Job39:3 Ba khunama, ba ntsha bana ba bona, ba lahla manyami a bona." 
Job39:4 Bana ba bona ba na le semelo se sebotse, ba gola ka korong; ba ile ba tswa, le ga se ba ka ba boela go bona." 
Job39:5 Ka mang yo a lokolotsego pokolo ya naga? goba ka mang yo a lokollago ditlemo tsa pokolo ya naga? 
Job39:6 Ntlo ya gagwe ka e dirile lesope, naga yeo ka e dirile lesope ya madulo a gagwe." 
Job39:7 O nyatsa lesaba la motse, ga a kwe mokgosi wa mootledi." 
Job39:8 Naga ya dithaba ka mafulo a gagwe, le o tsoma dilo ka moka tse tala." 
Job39:9 Na nare e tla rata go go hlankala, goba e tla dula mafulong a gago?" 
Job39:10 Na o ka tlema nare ka thapo ya yona ka moleteng? goba o tla ntatela meboto? 
Job39:11 Na o ka mmota, gobane maatla a gagwe ka a magolo? goba o tla mo tlogela mosomo wa gago?" 
Job39:12 Na o tla mo dumela gore a tlise peu ya gago gae a e kgobokatsa ka lesakang la gago? 
Job39:13 Na o file dipikoko maphego a mabotse? goba maphego le mafofa a segwagwa? 
Job39:14 e tlogela mae a yona mo lefatsheng, ya a fisa ka mollo;" 
Job39:15 o lebala gore leoto le ka mo pshatlaganya, goba sebata se ka mo thuba." 
Job39:16 O dirile bana ba gagwe ba manganga bjalo ka ge eka ga se ba gagwe; modiro wa gagwe ka wa lefeela, ga go na poifo;" 
Job39:17 Gobane Modimo o mo amogile bohlale, ga se a mo fa tlhaologanyo." 
Job39:18 Ka tsela yeo a ikgantshago ka yona, o nyatsa pere le monamedi wa yona." 
Job39:19 Na o file pere matla? ka mang yo a bego a apara molala wa gagwe ka madimo? 
Job39:20 Na o ka e tshosa bjalo ka ditsie? seetsa sa menwana ya gagwe se a tshosa. 
Job39:21 O sepela moeding, o thaba ka maatla a gagwe; o ya go gahlanetsa banna bao ba itlhamilego." 
Job39:22 O kwera poifo e bile ga a boife; le ga a furalele lerumo. 
Job39:23 Diaduma tsa legodimo tsa mo tuka, lerumo le kotse tse di phadimago." 
Job39:24 O fisa lefatshe ka pefelo le ka pefelo, ga a lemoge modumo wa phalafala." 
Job39:25 A le gare ga diphalafala o re: “A! a kwa lesata la ntwa kgole, le mantsu a dikgosana le a kgosi." 
Job39:26 Na lenong le ile la fofa ka bohlale bja gago, le otlollela maphego a lona ka borwa?" 
Job39:27 Na morongwa o tsoga ka taelo ya gago, a bea sehlaga sa gagwe godimo?" 
Job39:28 O phela, o phela leswikang, leswikang le leswikang." 
Job39:29 Go tloga moo e tsoma phoofolo yeo e bolailwego, le mahlo a yona a lebelela kgole." 
Job39:30 Bana ba gagwe ba be ba anya madi, le moo ba bolailwego ba lego gona." 
Job40:1 Jehofa a araba Jobe gape a re: 
Job40:2 Na yo a ngangisanago le Ramaatlaohle a ka mo ruta? yo a kgalemago Modimo, a a arabe." 
Job40:3 Jobe a araba Jehofa a re: 
Job40:4 Bonang, ka na le molato; Nka go araba bjang? Ka tla bea seatla sa ka godimo ga molomo wa ka." 
Job40:5 Gatee ka boletse; eupsa ga ka kgone go araba ka gore: ee, gabedi; eupsa nka se tswele pele." 
Job40:6 Jehofa a araba Jobe a le ledimo, a re:" 
Job40:7 Bjale itlama matheka a gago bjalo ka motho; Ka tla go claima ka go tsebisa go nna. 
Job40:8 Na le wena o tla phetha polelo ya ka? na o tla nkahlola, gore o be yo a lokilego?" 
Job40:9 Na o na le seatla se se swanago le sa Modimo? goba o ka rora ka lentsu le le swanago le la gagwe? 
Job40:10 Ikgabise bjale ka botse le letago; o apara letago le botse. 
Job40:11 Tloga bogale bja gago, o lebelele yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago, o mo kokobetse." 
Job40:12 Bonang yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago le yo a ikokobeditsego; o gatakala ba kgopo legatong la bona. 
Job40:13 Ba bolokilwe mmogo leroleng; le go tlema difahlego tsa bona ka sephiring. 
Job40:14 Bjale ka tla go botsa gore seatla sa gago sa le letona se ka go pholosa. 
Job40:15 Bjale bona Behemothe yeo ka e dirilego le wena; o ja bjang bjalo ka kgomo. 
Job40:16 Bona bjale, maatla a gagwe a dirope tsa gagwe, le maatla a gagwe a diropeng tsa mpa ya gagwe." 
Job40:17 O sisinya mosela wa gagwe bjalo ka mosedere; mesifa ya yona ya marapo e a kgobokatswa. 
Job40:18 Maoto a gagwe a be a swana le koporo ye e phadimago; marapo a gagwe a swana le dithupa tsa tshipi. 
Job40:19 Ka yena kgosana ya ditsela tsa Modimo, yo a e dirilego a ka e batamela tshosa ya gagwe." 
Job40:20 Ruri dithaba di mo ntsha dijo, moo diphoofolo ka moka tsa naga di bapalago gona." 
Job40:21 O robala ka tlase ga dihlare tsa moriti, ka tlase ga sesireletsi sa mahlaka le bjang." 
Job40:22 Dihlare tsa moriti tsa mo khupetsa ka moriti wa tsona; dihlare tsa dihlare tsa noka di ile tsa mo dikanetsa. 
Job40:23 Bonang, o nwa noka, eupsa ga a akgofe; a holofela go ntsha Jordan molomong wa gagwe." 
Job40:24 O e swara ka mahlo, molomo wa gagwe o bea melaba." 
Job41:1 Na o ka ntsha Leviathane bothopsa? goba a theosa leleme la gagwe ka thapo? 
Job41:2 Na o ka mo tsenya lesoba molomong? goba wa phunya letlalo la gagwe ka mootlwa? 
Job41:3 Na e tla go kgahlisa kudu? Na o tla go botsa mantsu a boleta? 
Job41:4 Na e tla dira kgwerano le wena? Na o tla mo tsea e le mohlanka wa gago go ya go ile? 
Job41:5 Na o tla bapala le yena bjalo ka nonyana? goba na o tla mo tlema le makgoba a gago a basadi? 
Job41:6 Na bagwera ba gagwe ba tla mo ja? Na ba tla e arola gare ga barekisi? 
Job41:7 Na o ka tlatsa letlalo la gagwe ka ditshipi tse bogale? goba hlogo ya gagwe ka marumo a dihlapi? 
Job41:8 Bea seatla sa gago, o gopole ntwa, o se sa e dira." 
Job41:9 Bonang, kholofelo ya gagwe ka ya lefeela;" 
Job41:10 Ga go motho yo sehlogo yo a nago le sebete sa go mo tsosa; bjale, ka mang yo a ka emago le nna?" 
Job41:11 Ka mang yo a nthibelago tefo? tsohle ka tlase ga legodimo ka moka ka tsa ka. 
Job41:12 Nka se utele ditho tsa gagwe, goba maatla a gagwe, goba botse bja gagwe." 
Job41:13 Ka mang yo a ka utollago sefahlego sa seaparo sa gagwe? Goba ka mang yo a tlilego go yena a swere dihutshe tsa gagwe tse pedi? 
Job41:14 Ka mang yo a ka bulago mejako pele ga yona? meno a gagwe a siisa gohle. 
Job41:15 Go thothomela ga gagwe ka boikgogomoso bja gagwe, bjo bo tswaletswego bjalo ka tiiso e tiilego." 
Job41:16 Yo mongwe o kgaufsi kudu le yo mongwe moo e lego gore ga go na moya wo o ka tsenago magareng ga bona. 
Job41:17 Ba kopane kudu, ba kgomarelana, moo ba ka se aroganego." 
Job41:18 Seetsa sa gagwe sa go fodisa se a phadima, le mahlo a gagwe a swana le mahlo a mahlo." 
Job41:19 Molomong wa gagwe go tswa magala a mollo a go fisa. 
Job41:20 Musi wa rotoga ka dinkong tsa gagwe, bjalo ka ge eka o tswa pitseng le ka paneng;" 
Job41:21 Moya wa gagwe o tshuma magala, le kgabo ya mollo molomong wa gagwe." 
Job41:22 Matla a be a dula molaleng wa gagwe, le bohloko bja fetoga lethabo sefahlegong sa gagwe." 
Job41:23 Matlalo a nama ya bona a kgokagantswe e bile a tiile; ga ba kgone go sutha. 
Job41:24 Pelo ya gagwe e tiile bjalo ka leswika; ee, e boima go swana le leswika la motheo la kalaka." 
Job41:25 Ge e tsoga, banna ba bagale ba a tshoga; ba itlhwekisa molaong." 
Job41:26 Tshosa ya yo a tukago mollo e ka se sware: lerumo, mosebe goba tshosa." 
Job41:27 O tsea tshipi bjalo ka lehlaka, le koporo bjalo ka kota ye e bodilego." 
Job41:28 O ka se dumelele mosebe o phonyokga, le maswika a kapisi a tla fetoga mahlaka ka gare ga wona." 
Job41:29 Difaele di tsewa bjalo ka makala: O a sega ge lerumo le sisinywa. 
Job41:30 Ka tlase ga yona go na le maswika a bogale; o gasanya dilo tse bogale ka gare ga leraga. 
Job41:31 O bela metsi bjalo ka pitsa; O dira lewatle bjalo ka nkgo ya mafura. 
Job41:32 O dira tsela ya letago ka morago ga gagwe; motho a ka nagana gore botebo ka bjo botala-lerata. 
Job41:33 Ga go na motho yo a swanago le yena lefatsheng leo le bopilwego ka ntle le poifo. 
Job41:34 O bona dilo ka moka tse di phagamego, le ka mmusi wa barwa ka moka ba ba ikgogomosago." 
Job42:1 Jobe a araba Morena, a re:" 
Job42:2 Ka a tseba gore o kgona go dira tsohle, le gore ga go na morero wo o go sitiswago." 
Job42:3 Ka mang yo a utago kaletso a se na tsebo? ka fao, ka rile ga ka kwesise; dilo tseo di makatsago kudu go nna, tseo ka bego ka sa di tsebe." 
Job42:4 Ka gona, theetsang le ka tla bolela; Ka tla go claima ka go tsebisa go nna." 
Job42:5 Ka kwele ka ditsebe tsa ka, eupsa bjale leihlo la ka le a go bona." 
Job42:6 Ka ka baka leo ka itlhoyago, le ka fetoga lerole le molora." 
Job42:7 Ya re ge Jehofa a boditse Jobe mantsu a, Jehofa a re go Elifase wa Mothemane: “Bogale bja ka bo go tuka le bagwera ba gago ba babedi, ka mo go swanetsego.”" 
Job42:8 Bjale, tseang dipoo tse supago le dikgapa tse supago, le ye go mohlanka wa ka Jobe, le ikhwetsele sehlabelo sa go fiswa. Mohlanka wa ka Jobe o tla go rapelela; ka gobane ka tla mo kgahlwa, e le gore nka se go sware ka bosilo bja gago, ka ge o se yo a lokilego go etsa ge mohlanka wa ka Jobe a mpoditse." 
Job42:9 Ka gona Elifase wa Mothemane le Bildada wa Moshuhe le Tsofara wa Naama ba ya ba dira kamoo Jehofa a ba laetsego ka gona. Jehofa o ile a amogela Jobe gape. 
Job42:10 Jehofa o ile a fetosa mafelelo a Jobe ka go rapelela bagwera ba gagwe; Le Jehofa o ile a nea Jobe tshelete yeo e fetago yeo a bego a na le yona gabedi. 
Job42:11 Bana babo ka moka le dikgaetsedi tsa gagwe ka moka le bohle bao ba bego ba mo tsebile pele ba tla go yena le ba ja senkgwa le yena ka ntlong ya gagwe; ba mo lla, ba mo homotsa ka baka la bobe ka moka bjo Jehofa a mo tliseditsego bjona;" 
Job42:12 Ka gona Jehofa o ile a segofatsa bofelo bja mafelelo bja Jobe go feta mathomo a gagwe, ka gobane o be a na le dinku tse 14 000 le dikamela tse 6 000 le ditonki tse 1 000 le dikgomo tse 1 000 le ditonki." 
Job42:13 O bile le barwa ba supago le barwedi ba bararo. 
Job42:14 A reela wa pele leina la Jemima; leina la wa bobedi e be e le Kasia; leina la boraro ka Karen-hapuka. 
Job42:15 Nageng ka moka ga se gwa hwetswa basadi ba ba botse go swana le barwedi ba Jobe, le tatago bona a ba nea bohwa gare ga bana babo bona." 
Job42:16 Ka morago ga moo Jobe a phela mengwaga ye 140, a bona barwa ba gagwe le barwa ba gagwe, go fihla melokong ye mene." 
Job42:17 Jobe a hwa, a tsofetse e bile a kgotsofetse." 
Psalms1:1 Go lehlogonolo motho yo a sa sepelego ka kaletso ya ba sa boifego Modimo, a sa emego tseleng ya badiradibe, goba a dula setulong sa ba nyatsago." 
Psalms1:2 Eupsa o kgahlwa ka molao wa Jehofa; mme mosegare le mosegare o naganisisa molaong wa gagwe. 
Psalms1:3 Ruri o tla swana le sehlare seo se bjetswego kgaufsi le melapo ya metsi, seo se enywago dienywa tsa sona ka nako ya sona; matlakala a yona a ka se ome; le tsohle tseo a di dirago di tla atlega." 
Psalms1:4 Ba kgopo ga ba bjalo, eupsa ba swana le mollo wo phefo e o rakago." 
Psalms1:5 Ka baka leo, ba kgopo ba ka se eme kahlolong, le badiradibe ba ka se eme phuthegong ya baloki." 
Psalms1:6 Morena o tseba tsela ya baloki; 
Psalms2:1 Ka ka baka la’ng ditshaba di galefile, le ditshaba di naganisisa ka selo sa lefeela?" 
Psalms2:2 Dikgosi tsa lefatshe tsa ema, babusi ba kgobokane kgahlanong le Jehofa le batlotswa ba gagwe, ba re." 
Psalms2:3 Anka re ba pshatlaganye dikatane, re lahlele marapo a bona godimo ga rena." 
Psalms2:4 Yo a dutsego magodimong o tla sega; Jehofa o tla ba sega. 
Psalms2:5 O tla bolela le bona a galefile, a ba tlaisa ka bogale bja gagwe bjo bo soro." 
Psalms2:6 Lega go le bjalo, ka beile kgosi ya ka thabeng ya ka e kgethwa ya Sione." 
Psalms2:7 Ka tla bolela kahlolo, Jehofa o re go nna: “O Morwa wa ka; lehono ka le tsebisitse yona." 
Psalms2:8 Nkgopele, le ka tla go nea ditshaba gore e be bohwa bja gago, le mafelo a mafelelo a lefatshe gore e be bohwa bja gago." 
Psalms2:9 O tla di roba ka lepara la tshipi; o tla di thuba bjalo ka sebjana sa mmopi wa letsopa. 
Psalms2:10 Lena dikgosi, hlalefang bjale, lena Baatlhodi ba lefatshe, rutwang." 
Psalms2:11 Direla Morena ka poifo, le thabe ka go thothomela." 
Psalms2:12 Atla Morwa, gore a se ka a galefa, a hwelela tseleng, ge kgalefo ya gagwe e tuka nakwana. Ba lehlogonolo bohle bao ba mmotago." 
Psalms3:1 Sefela sa Dafita, ge a tshaba Abesalomo morwa wa gagwe. Ba bantsi bao ba ntsogelago." 
Psalms3:2 Ba bantsi ba re go moya wa ka: Ga o na mohola go Modimo. Selah. 
Psalms3:3 Eupsa wena Jehofa, o kotse ya ka; letago la ka le letago la hlogo ya ka." 
Psalms3:4 Ka ile ka bitsa Jehofa ka lentsu la ka, le a nkwe a le thabeng ya gagwe e kgethwa. Selah." 
Psalms3:5 Ka robala ka robala; Ka phafogile; gobane Jehofa o nthekgile. 
Psalms3:6 Nka se boife ba dikate tse masome bao ba kgobokanego go nna. 
Psalms3:7 Phafoga, wena Jehofa; Modimo wa ka, mpholose, gobane manaba a ka ka moka o otile sehubeng; O robile meno a ba kgopo." 
Psalms3:8 Pholoso ka ya Jehofa, le tshegofatso ya gago ka ya batho ba gago. Selah." 
Psalms4:1 Go Neginothe, Pesalome ya Dafita. Nkgaugele, o theetse thapelo ya ka." 
Psalms4:2 Lena bana ba batho, letago la ka le tla fetoga dihlong go fihla neng? O tla rata lefeela go fihla neng, wa nyaka moputso? Selah." 
Psalms4:3 Eupsa tsebang gore Jehofa o mo tloditse go loka; Jehofa o tla kwa ge ka mo bitsa. 
Psalms4:4 Boifang, le se ka la dira sebe, bolela le dipelo tsa lena malaong a lena, le homole. Selah." 
Psalms4:5 Dira dihlabelo tsa toko, o holofele Jehofa." 
Psalms4:6 Go na le ba bantsi bao ba rego: “Ka mang yo a tlago go re bontsha botse?” Morena, emisetsa seetsa sa sefahlego sa gago godimo." 
Psalms4:7 O thabisitse pelo ya ka go feta ge mabele a bona le beine ya bona e mpsha e be e okatsega. 
Psalms4:8 Ka tla robatsa ka khutso, ka robala, ka gobane ka wena Jehofa o ntirago gore ka dule ka polokago." 
Psalms5:1 Go seopedi se segolo sa Nehilothe, Pesalome ya Dafita." 
Psalms5:2 Theetsa lentsu la mokgosi wa ka, Morena Modimo wa ka, gobane ka tla go rapela." 
Psalms5:3 Jehofa, mesong o tla kwa lentsu la ka; mesong ka tla lebisa thapelo ya ka go Wena le ka lebelela godimo." 
Psalms5:4 Gobane ga o Modimo yo a thabelago bokgopo; mme bobe bo ka se dule le Wena. 
Psalms5:5 Go ka se be le masilo pele ga gago; o hloile bohle bao ba dirago bobe. 
Psalms5:6 Fedisa bao ba bolelago bobe; Jehofa o tla hloya monna wa tshollo ya madi le boradia. 
Psalms5:7 Ge e le nna, ka tla tsena ka ntlong ya gago ka botho bja gago, ka tla khunamela tempeleng ya gago e kgethwa ka baka la poifo ya gago." 
Psalms5:8 Jehofa, ntshepele tokong ya gago ka baka la manaba a ka; dira tsela ya gago pele ga sefahlego sa ka." 
Psalms5:9 Gobane ga go na potego molomong wa bona; ka gare ga tsona go mpe kudu; kgokgokgo ya bona ka lebitla le le bulegilego; ba reta ka maleme a bona. 
Psalms5:10 Ba fedise, wena Modimo; ba be ba wele ka morero wa bona; ba raka ka bosenyi bja bona bjo bontsi; gobane ba go rabela." 
Psalms5:11 Eupsa bohle bao ba go holofelago ba thabe; a ba thabe ka mehla, gobane o ba sireletsa; bao ba ratago leina la gago ba go thabele." 
Psalms5:12 Gobane wena Jehofa o tla segofatsa moloki; Ka lethabo O tla mo dikanetsa bjalo ka kotse. 
Psalms6:1 Morena, o se ka wa nkgalemela ka bogale bja gago, o se ka wa nkgalemela ka go se kgahlegele ga gago." 
Psalms6:2 Nkgaugele, Morena; gobane ka a fokola. Morena, nphodise; gobane marapo a ka a robegile." 
Psalms6:3 Moya wa ka o tlaletswe kudu, eupsa wena Jehofa, go fihla neng?" 
Psalms6:4 Boela morago, Jehofa, o hlakodise moya wa ka; mpholose ka baka la botho bja gago." 
Psalms6:5 Gobane lehung ga go gopolwe ka lena; ka mang yo a tlago go go tumisa kua Hades? 
Psalms6:6 Ka lapisitswe ka go lla ga ka; bosego ka moka ka lokisa malao a ka; Ka nosetsa malao a ka ka megokgo. 
Psalms6:7 Leihlo la ka le lla ka bohloko; e tsofala ka baka la manaba a ka ka moka. 
Psalms6:8 Tlogelang go nna, lena badiri ba bokgopo ka moka! gobane Jehofa o kwele lentsu la sello sa ka." 
Psalms6:9 Jehofa o kwele thapelo ya ka; Jehofa o tla amogela thapelo ya-ka. 
Psalms6:10 Manaba a ka ka moka a a hlabje ka dihlong le go hlabja ka dihlong; a ba busetsa morago le gateetee ba ema ba hlabja ka dihlong. 
Psalms7:1 (Phalafala ya Dafita, ka mantsu a Kushe wa Mobenjamine.) Morena Modimo wa ka, ka go tshepile; mpholose go bohle bao ba ntlaisago, le o mpholose." 
Psalms7:2 Gore a se ka a gagola moya wa ka bjalo ka tau, le go se be le yo a ka hlakodisago." 
Psalms7:3 Jehofa Modimo wa ka, ge e ba ka e dirile; ge e ba go na le bokgopo diatleng tsa ka;" 
Psalms7:4 Ge e ba ka lefisitse bobe go yo a dirilego khutso le nna; (Ee, ka pholositse lenaba la ka ntle le lebaka)." 
Psalms7:5 Anka lenaba le rakaletse moya wa ka, le o tsee; ee, o be a gatakatse bophelo bja ka lefatsheng, le a bea letago la ka leroleng. Selah." 
Psalms7:6 Wena Jehofa, ema ka bogale bja gago, o ikgogele ka baka la bogale bja manaba a ka, o ikgogele ka baka la dikahlolo tsa gago." 
Psalms7:7 Phuthego ya ditshaba e tla go dikanetsa; ka fao, sokologa ka baka la bona." 
Psalms7:8 Jehofa o tla ahlola ditshaba; Jehofa, ka tla ahlola go ya ka toko ya ka le go ya ka botho bja ka bjo bo lego go nna." 
Psalms7:9 Bokgopo bja yo kgopo ga se bja fela; eupsa tiisetsa baloki, gobane Modimo yo a lokilego o leka dipelo le dipshio." 
Psalms7:10 Tshireletso ya ka e go Modimo, yo a pholosago batho ba dipelo tse di lokilego." 
Psalms7:11 Modimo o ahlola baloki, Modimo o galefela ba kgopo letsatsi le lengwe le le lengwe." 
Psalms7:12 Ge a sa sokologe, o tla loutsa tshosa ya gagwe; a emisa bora bja gagwe le a bo bala." 
Psalms7:13 A lokisa diletso tsa lehu; O bea mesebe ya gagwe kgahlanong le bagateledi. 
Psalms7:14 Bonang, o belegwe ka bokgopo, a ima bokgopo, le a tlisa maaka." 
Psalms7:15 A epa sediba, a se epa, a wela ka moleteng wo a o dirilego." 
Psalms7:16 Kgalefo ya gagwe e tla boela hlogong ya gagwe, bosoro bja gagwe bo tla wela molaleng wa gagwe." 
Psalms7:17 Ka tla tumisa Jehofa ka baka la toko ya gagwe, ka tumisa leina la Jehofa yo a phagamego." 
Psalms8:1 Go Mogithe, Pesalome ya Dafita. Yo a beilego letago la gago godimo ga magodimo." 
Psalms8:2 O kgethetse manaba a gago matla molomong wa masea le a masea, gore o sisinye lenaba le molefetsi." 
Psalms8:3 Ge ka bona magodimo a gago, mediro ya menwana ya gago, ngwedi le dinaledi tse o di beilego;" 
Psalms8:4 Motho ka eng, gore o mo gopola? le morwa wa motho, o tla mo etela neng?" 
Psalms8:5 Gobane o mo beile fase go se nene go feta barongwa, wa mo rwesa mphapahlogo wa letago le kgodiso." 
Psalms8:6 O mo dirile gore a buse mediro ya diatla tsa gago; O beile dilo ka moka ka tlase ga dinao tsa gagwe; 
Psalms8:7 Dinku ka moka le diphoofolo ka moka tsa ka gae, ee, le dibata tsa naga;" 
Psalms8:8 Dinonyana tsa magodimo le dihlapi tsa lewatle le tsohle tse di sepelago ditseleng tsa mawatle. 
Psalms8:9 Jehofa Morena wa rena, leina la gago ka le legolo gakaakang lefatsheng ka moka!" 
Psalms9:1 Morena, ka tla go tumisa ka pelo ya ka ka moka; Ka tla bolela mehlolo ya gago ka moka." 
Psalms9:2 Ka tla thaba ka go thaba; Ka nyaka go reta leina la gago, wena Mogodimodimo." 
Psalms9:3 Ge manaba a ka a boela morago, a tla wa le a hwelela pele ga gago." 
Psalms9:4 Gobane o thekgile toko ya ka le taba ya ka; o dula sedulong sa bogosi le o ahlola ka go loka. 
Psalms9:5 O kgalemile ditshaba, wa fedisa ba kgopo, wa phumola leina la bona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms9:6 Wena lenaba, marope a fedile go isa mehleng ya neng le neng; kgopotso ya bona e a timela le bona." 
Psalms9:7 Eupsa Jehofa o tla ema go isa mehleng ya neng le neng, sedulo sa gagwe sa bogosi se lokatse kahlolo." 
Psalms9:8 O tla ahlola lefatshe ka go loka, le setshaba ka go loka." 
Psalms9:9 Jehofa e tla ba setshabelo sa bao ba gateletswego, setshabelo dinakong tsa tlalelo." 
Psalms9:10 Bao ba tsebago leina la gago ba tla go bota, gobane wena Jehofa ga se wa lahla bao ba go tsomago." 
Psalms9:11 Opelela Jehofa yo a dulago Sione; tsebisa ditiro tsa gagwe gare ga ditshaba. 
Psalms9:12 Ge a kgopela madi, o a naganisisa ka ona; Ga a lebale sello sa ba ikokobeditsego." 
Psalms9:13 Nkgaugele, Jehofa; ela hloko go tshwenyega ga ka ka baka la bao ba ntlhoilego, wena yo a nkgogomosago dikgorong tsa lehu." 
Psalms9:14 Gore ka bolele dikopelo tsa gago ka moka dikgorong tsa morwedi wa Sione; Ka tla thabela pholoso ya gago. 
Psalms9:15 Bahetene ba nwelela ka moleteng wo ba o dirilego; ba be ba iphihla, leoto la bona le swere." 
Psalms9:16 Morena o tsebja ka dikahlolo tsa gagwe; yo kgopo o tanywa ka mediro ya diatla tsa gagwe. Higgaion, e lego. Selah." 
Psalms9:17 Ba kgopo ba tla fetosetswa diheleng, le ditshaba ka moka tse di lebalago Modimo." 
Psalms9:18 Gobane badiidi ba ka se lebalwe ka mehla; kholofelo ya badiidi e ka se fele ka mo go sa felego. 
Psalms9:19 Phafoga, wena Jehofa; motho ga se a swanela go imelwa; ditshaba di ahlolwe pele ga gago." 
Psalms9:20 Ba boifa Morena, gore ditshaba di tsebe gore ka setshaba. Selah." 
Psalms10:1 Morena, ka mang yo a letetsego kgole? ka ka baka la’ng o iphihla dinakong tsa mathata?" 
Psalms10:2 Mokgopo o gatelela badiidi ka boikgogomoso bja gagwe; ba ile ba swere ka maano a bona ka nosi. 
Psalms10:3 Gobane yo kgopo o ikgantsha ka kganyogo ya pelo ya gagwe le o segofatsa yo a nago le lehufa yo Jehofa a ba hloilego. 
Psalms10:4 Mokgopo a ka se tsome Modimo ka boikgogomoso bja sefahlego sa gagwe; Modimo ga a gona menaganong ya gagwe ka moka. 
Psalms10:5 Ditsela tsa gagwe di thata ka mehla; Kahlolo ya gago e sefahlegong sa gagwe; A bula manaba a gagwe ka moka. 
Psalms10:6 A re ka pelong ya gagwe: “Nka se sisinyege, ka gobane nka se tsoge ka tlaisega.”" 
Psalms10:7 Molomo wa gagwe o tletse thogako le boradia le boradia; ka tlase ga leleme la gagwe go na le lehufa le boithati. 
Psalms10:8 O dula dibo tsa metse; mafelong a go khuta o bolaya bao ba se nago molato; mahlo a gagwe a ile a lebelela modiidi yo ka sephiring. 
Psalms10:9 O rapaletse bjalo ka tau ka moleteng wa gagwe; o rapaletse go swara badiidi; o swara modiidi ge a mo gogela ka gare ga lokwa la gagwe. 
Psalms10:10 O khunama a ikokobetsa, gore modiidi a wele ka maatla a gagwe." 
Psalms10:11 A re pelong ya gagwe: “Modimo o lebetse; O uta sefahlego sa gagwe; a ka se tsoge a e bone. 
Psalms10:12 Phafoga, wena Jehofa; Emisa seatla sa gago, wena Modimo; o se ka wa lebala ba ikokobeditsego." 
Psalms10:13 Ka ka baka la’ng ba kgopo ba nyatsa Modimo? a re ka pelong: O ka se e nyaka. 
Psalms10:14 O e bone; gobane o bona bobe le masetla-pelo ao o ka lefsago ka seatla sa gago; badiidi ba itlama go wena; o mothusi wa badiidi. 
Psalms10:15 O robile letsogo la ba kgopo le ba babe; lebelela bokgopo bja gagwe go fihlela o bo hwetsa. 
Psalms10:16 Jehofa ka Kgosi go isa mehleng ya neng le neng; ditshaba tsa fediswa nageng ya gagwe. 
Psalms10:17 Wena Morena, o kwele kganyogo ya bao ba ikokobeditsego; O tla lokisa dipelo tsa bona, le tsebe ya gago e tla kwa." 
Psalms10:18 Go ahlola badiidi le bahloki, gore motho wa lefatshe a se sa ba gatelela." 
Psalms11:1 Go seopedi, Pesalome ya Dafita. Ka tshepile Morena; O tla re bjang go moya wa ka: Ttshabela thabeng ya gago bjalo ka nonyana?" 
Psalms11:2 Gobane, bona, ba kgopo ba koba bora bja bona, ba lokisetsa mesebe ya bona godimo ga thapo, go tsoma ba ba lokilego ka sephiring." 
Psalms11:3 Ge motheo o ka senywa, gona moloki a ka dira’ng?" 
Psalms11:4 Jehofa o tempeleng ya gagwe e kgethwa, sedulo sa bogosi sa Jehofa se magodimong;" 
Psalms11:5 Jehofa o leka baloki, eupsa yo kgopo le yo soro ba hloile moya wa gagwe." 
Psalms11:6 O tla nesa melaba e mebe, mollo, sebabole le ledimo le le siisago; e tla ba karolo ya senwelo sa bona." 
Psalms11:7 Gobane Jehofa yo a lokilego o rata toko; moloki o bona sefahlego sa gagwe. 
Psalms12:1 Go kgosi ya Seme, Pesalome ya Dafita. Gobane monna yo a lokilego o ile; gobane ba botegago ba fedisitswe gare ga bana ba batho." 
Psalms12:2 Ba bolela lefeela, yo mongwe le yo mongwe ka morero wa gagwe; ka melomo ya boradia le pelo e pedi." 
Psalms12:3 Morena o tla kgaola melomo ka moka ya maaka, le leleme la boikgantsho." 
Psalms12:4 Ka yena a rego: “Re tla fenya ka maleme a rena; melomo ya rena ka ya rena: ka mang yo a re busago? 
Psalms12:5 Ka baka la kgatelelo ya badiidi, ka baka la go fegelwa ga bahloki, bjale ka tla ema,” o re’alo Jehofa. Ka tla mo bea lefelong le le bolokagilego gore ka mo bethe." 
Psalms12:6 Mantsu a Jehofa ka mantsu a sekilego, silifera e lekilwe leroleng la lefatshe, e hlwekisitswe gasupa." 
Psalms12:7 Jehofa, ba pholose, o ba pholose molokong wo ka mo go sa felego." 
Psalms12:8 Ba kgopo ba tshaba ka mahlakoreng ka moka, eupsa bao ba hlabjago ka dihlong ba a phagamiswa." 
Psalms13:1 (Go Kgosi ya dikopelo, e lego Pesalome ya Dafita.) Jehofa, o tla ntebala go fihla neng? ka mehla? O tla mpatela sefahlego sa gago go fihla neng?" 
Psalms13:2 Ka tla eletsa moya wa ka go fihla neng, letsatsi ka moka, mabapi le manyami a pelo ya ka? Lenaba la ka le tla ikgodisa go fihla neng?" 
Psalms13:3 Bonang, o nkweletse, Morena Modimo wa ka; bonese mahlo a ka, gore ka se robale boroko bja lehu;" 
Psalms13:4 Anka lenaba la ka le se ka la re: Ka mo fentse; mme batlaisi ba ka ba thaba ge ka huduga. 
Psalms13:5 Eupsa ka bota kgaugelo ya gago; pelo ya ka e tla thaba pholoso ya gago. 
Psalms13:6 Ka rata go opelela Morena, ka gobane o ntirile ka botho." 
Psalms14:1 Go seopedi se segolo, Pesalome ya Dafita. Ba gobogile, ba dirile dilo tse di siisago, ga go na yo a dirago botse." 
Psalms14:2 Jehofa o lebelela bana ba batho a le legodimong go bona ge e ba go na le bao ba kwesisago Modimo le go mo tsoma. 
Psalms14:3 Bohle ba arogile, ba silafetse mmogo; ga go yo a dirago botse, gaesita le ge a le nosi." 
Psalms14:4 Na badiri ka moka ba bokgopo ga ba na tsebo? ba ja batho ba ka bjalo ka ge ba eja bogobe, ba sa kgahlwe ka Jehofa." 
Psalms14:5 Ba ile ba tshoga kudu, ka gobane Modimo o molokong wa baloki." 
Psalms14:6 O hlabisitse dihlong kaletso ya badiidi, ka gobane Jehofa ka setshabelo sa gagwe." 
Psalms14:7 A ge nkabe pholoso ya Baiseraele e tswile Sione! ge Jehofa a tsosolosa mahlatse a batho ba gagwe, Jakobe o tla thaba, Baiseraele e tla thaba." 
Psalms15:1 (Pesalome ya Dafita.) Jehofa, ka mang yo a tlago go dula taberenakaleng ya gago? ka mang yo a tlago go dula mmotong wa gago o mokgethwa?" 
Psalms15:2 Yo a sepelago a se na bosodi a dira toko le a bolela thereso pelong ya gagwe. 
Psalms15:3 Yo a sa bolelego ka leleme la gagwe, a se ka a gobatsa wa gabo goba a roga wa gabo." 
Psalms15:4 Motho yo a nyatsago mahlong a gagwe; eupsa o hlompha bao ba boifago Jehofa. Yo a ikana gore o tla ikokobeletsa, eupsa a sa sokologe." 
Psalms15:5 Yo a sa dirisego tshelete ya gagwe bakang sa go hola, a se amogele tsogo-le-kobong go bao ba se nago molato. Yo a dirago dilo tse a ka se sisinyege." 
Psalms16:1 (Pesalome ya Dafita.) Modimo, mpholose, gobane ka go botile." 
Psalms16:2 Wena moya wa ka, o re’alo Jehofa: “Ka wena Morena wa ka; botho bja ka ga bo fihle go wena;" 
Psalms16:3 Fela go bakgethwa ba lefatsheng le ba bagolo, bao ka ba ratago go feta bohle." 
Psalms16:4 Tlalelo ya bona e tla phatlalatswa gare ga bao ba latelago medimo e mengwe; Nka se nee dihlabelo tsa bona tsa dino tsa madi, le gona nka se bolele maina a bona ka molomo wa ka." 
Psalms16:5 Jehofa ka karolo ya bohwa bja ka le senwelo sa ka, o disa bokamoso bja ka." 
Psalms16:6 Ditheipi tsa go ela di tlemilwe go nna mafelong a kgahlisago; ee, ka na le bohwa bjo bobotse." 
Psalms16:7 Ka tla segofatsa Jehofa yo a mphilego morero; le dipshio tsa ka di nthuta bosego. 
Psalms16:8 Ka beile Morena ka mehla pele ga ka; ka gobane o ka letsogong la ka la le letona, nka se sisinyege." 
Psalms16:9 Ka ka baka leo pelo ya ka e thabilego, letago la ka le a thaba; mme nama ya ka e tla khutsa ka kholofelo." 
Psalms16:10 Gobane o ka se tlogele moya wa ka diheleng; le gona o ka se dumelele Mokgethwa wa gago gore a bone go bola. 
Psalms16:11 O tla ntsebisa tsela ya bophelo; pele sefahlego sa Gago se tlala lethabo; ka letsogong la gago la le letona go na le maipshino ka mo go sa felego. 
Psalms17:1 O kwe, Morena, moahlodi, theeletsa sello sa ka, theeletsa thapelo ya ka yeo e sego ya melomo ya maaka." 
Psalms17:2 A kahlolo ya ka e tle pele ga gago; mahlo a gago a bone selo se se swanago. 
Psalms17:3 O lekile pelo ya ka; O ile a nkatela bosego; o ntekile, eupsa o ka se hwetse selo; Ka ile ka tsea sephetho sa gore molomo wa ka o ka se robege." 
Psalms17:4 Ge e le mediro ya batho, ka lentsu la molomo wa gago ka thibetse ditsela tsa mmolai." 
Psalms17:5 Boloka ditsela tsa ka ditseleng tsa gago, maoto a ka a se ka a thelela." 
Psalms17:6 Ka a go bitsa, ka gobane o tla ntheetsa, wena Modimo; nkwe, theetsa lentsu la ka." 
Psalms17:7 Bontsha botho bja gago bjo bo makatsago, wena yo o lopollago bao ba go botago ka seatla sa gago sa le letona go bao ba tsogago." 
Psalms17:8 Npoloka bjalo ka apole ya leihlo, o nkhupetse ka moriti wa maphego a gago;" 
Psalms17:9 Ka baka la ba kgopo bao ba ntlaisago, ka baka la manaba a ka ao a mpolayago." 
Psalms17:10 Di apesitswe ka mafura a tsona; ka melomo ya bona ba bolela ka boikgogomoso. 
Psalms17:11 Bjale ba re dikologile ka dikgatong tsa rena; ba lahlela mahlo a bona fase; 
Psalms17:12 Go etsa tau yeo e tsomago diphoofolo tsa yona, le go etsa tau yeo e nyakago go robala." 
Psalms17:13 Tsoga, Jehofa, o mo tlaise, o mo lahlele fase; pholosa moya wa ka go yo kgopo, yeo e lego tshosa ya Gago." 
Psalms17:14 Jehofa, setshaba seo e lego seatla sa gago, ditshaba tseo di nago le kabelo bophelong bjo, tseo dimpa tsa tsona o di tladitsego ka matlotlo a gago a utilwego; ba fepa bana ba bona, ba tlogela mahumo a bona ka moka go bana ba bona ba banyenyane." 
Psalms17:15 Ge e le nna ka tla lebelela sefahlego sa gago ka toko; Ka tla kgotsofala ge ka tsoga, ka sebopego sa gago." 
Psalms18:1 Pesalome ya Dafita mohlanka wa Jehofa, yo a boditsego Jehofa mantsu a kosa ye letsatsing leo Jehofa a mo hlakodisitsego diatleng tsa manaba a gagwe ka moka le diatleng tsa Saulo. Ka moka a re: Ka tla go rata, Jehofa, matla a ka." 
Psalms18:2 Jehofa ka leswika la ka, le sebo sa ka, le mopholosi wa ka; Modimo wa ka, maatla a ka, yo ka mmotago; kotse ya ka le lenaka la pholoso ya ka, tora ya ka ye e phagamego." 
Psalms18:3 Ka tla bitsa Jehofa yo a swanelwago ka go tumiswa; ka tlo pholoswa manabeng a ka. 
Psalms18:4 Masetla-pelo a lehu a ile a ntikologa le mafula a ba kgopo a ntshosa. 
Psalms18:5 Mpholo wa Hadese o ile wa ntikologa, melaba ya lehu e ile ya nthibela." 
Psalms18:6 Pelong ya ka ka ile ka bitsa Jehofa, ka llela Modimo wa ka; A kwa lentsu la ka a le tempeleng ya gagwe, le sello sa ka sa go kgopela thuso sa fihla ditsebeng tsa gagwe." 
Psalms18:7 Lefatshe la sikinyega, la thothomela; Le metheo ya meboto e a sikinyega, e a sikinyega, ka baka la gore O befetswe." 
Psalms18:8 Musi wa rotoga dinkong tsa gagwe, mollo wa tswa molomong wa gagwe wa fisa. Malahla a ile a fiswa ka yona." 
Psalms18:9 Le gona, a khunama magodimo a theoga, le leswiswi le be le le ka fase ga dinao tsa gagwe." 
Psalms18:10 A namela karubi, a fofa; ee, o fofa ka maphego a phefo." 
Psalms18:11 O dirile leswiswi lefelo la gagwe la go khuta; Tente ya gagwe yeo e bego e mo khupeditse ka gare e be e le metsi a mantsho le maru a matelele leratadimeng. 
Psalms18:12 Maru a gagwe a matelele a feta ka go phadima pele ga gagwe, maswika a sefako le magala a mollo." 
Psalms18:13 Jehofa a duma magodimong, Mogologolo a ntsha lentsu la gagwe; sefako le dikgabo tsa mollo." 
Psalms18:14 Ee, o ile a romela mesebe ya gagwe a e gasanya; a lahlela legadima, a ba hlakahlakanya." 
Psalms18:15 Ka moka dinoka tsa metsi tsa bonwa, metheo ya lefatshe ya utollwa ka baka la kgalemelo ya gago, wena Jehofa, le ka mohemo wa molomo wa gago." 
Psalms18:16 A roma a le godimo, a ntsea, a nkgoga metsing a mantsi." 
Psalms18:17 O ntakollotse lenabeng la ka le matla le bao ba ntlhoilego, ka gobane ba be ba ntlhoile." 
Psalms18:18 Ba ile ba nthibela letsatsing la masetla-pelo a ka, eupsa Jehofa e be e le mollo wa ka." 
Psalms18:19 A nkisa lefelong le legolo; O mpholositse, ka baka la gore O be a kgahlilwe ka nna." 
Psalms18:20 Jehofa o mpiditse go ya ka toko ya ka; O ntirile go ya ka bohlweki bja diatla tsa ka. 
Psalms18:21 Gobane ka bolokile ditsela tsa Jehofa le ga se ka tlogela Modimo wa ka. 
Psalms18:22 Gobane letlalo la gagwe ka moka le be le le godimo ga ka, le ka sa amoge letlalo la gagwe go nna." 
Psalms18:23 Ka be ka lokile pele ga gagwe, ka itshireletsa bokgopong bja ka." 
Psalms18:24 Ka gona Jehofa o mpiditse go ya ka toko ya ka le go hlweka ga diatla tsa ka mahlong a gagwe. 
Psalms18:25 O tla ikwela bohloko; go monna yo botse o tla ipontsha o se thereso; 
Psalms18:26 Ka tse di hlwekilego o tla ipontsha o hlwekile; le ka phoso o tla itlhalosa. 
Psalms18:27 Gobane o tla pholosa setshaba se se tlaisegago; eupsa o tla theosa sebopego se se phagamego. 
Psalms18:28 Gobane o tla gotetsa lebone la ka, Jehofa Modimo wa ka o tla bonesa leswiswi la ka." 
Psalms18:29 Gobane pele ka be ka e-na le batlodi ka baka la lena; le ka Modimo wa ka nka tlola morako. 
Psalms18:30 Ge e le Modimo, tsela ya gagwe e phethagetse; Lentsu la Morena le lekwa; Ka kotse go bohle bao ba mmotago." 
Psalms18:31 Gobane Modimo ka mang ge e se Jehofa? goba ka mang yo e lego leswika ge e se Modimo wa rena? 
Psalms18:32 Modimo ka yena a ntlemago ka maatla, a lokisetsa tsela ya ka." 
Psalms18:33 O dira gore maoto a ka a tshwane le dinao tsa dipokolo, o mpea mafelong a ka a phagamego." 
Psalms18:34 O ruta diatla tsa ka ntweng, mo e lego gore bora bja tshipi bo robja ka matsogo a ka." 
Psalms18:35 O mphile kotse ya pholoso ya gago, letsogo la gago la le letona le ntshwaretse ka go tia, le botho bja gago bo nkgodisa." 
Psalms18:36 O atolositse dikgato tsa ka ka tlase ga ka, le maoto a ka a ka se ka a thelela." 
Psalms18:37 Ka rakadisitse manaba a ka, ka a swara;" 
Psalms18:38 Ka ba gobaditse, ba ka se tsoge; ba wela ka tlase ga dinao tsa ka." 
Psalms18:39 Gobane o nthibetse ka maatla go ya ntweng; Ba ba nthisitsego, o ba kokobetse ka tlase ga ka." 
Psalms18:40 Le gona, o mphile melala ya manaba a ka; gore ka fedise bao ba ntlhoilego." 
Psalms18:41 Ba goeletsa, eupsa gwa se be le yo a ka ba pholosago, ba ya go Jehofa, eupsa yena ga se a ba araba." 
Psalms18:42 Ka di betha tse dinyenyane bjalo ka lerole pele ga phefo; Ka di lahlela ka ntle bjalo ka lerole la setarateng. 
Psalms18:43 O ntlhakodisitse mathateng a batho; o ntirile hlogo ya ditshaba; batho bao ka bego ka sa ba tsebe ba tla n hlankala. 
Psalms18:44 Gateetee ge ba ekwa ka Nna, ba tla kwa ka nna; le Baditšhaba ba tla ikokobeletsa Nna." 
Psalms18:45 Basele ba tla makala le ba tshoswa ka tikologo ya bona. 
Psalms18:46 Morena o a phela; le leswika la ka le segofaditswe; le anka Modimo wa pholoso ya ka a godiswe. 
Psalms18:47 Ka nna Modimo yo a ntefsago, yo a kokobetsago ditshaba ka tlase ga ka." 
Psalms18:48 O ntokolla manabeng a ka, ee, o nphagamisa go feta bao ba ntlhaselago; O ile a ntakolla go mogateledi." 
Psalms18:49 Ka baka leo, Jehofa, ka tla go leboga gare ga ditshaba, ka opelela leina la gago." 
Psalms18:50 O pholosa mong wa gagwe kudu; o bontsha botho bjo lerato go motlotswa wa gagwe, go Dafita le ditlogolo tsa gagwe, ka mo go sa felego." 
Psalms19:1 Go seopedi se segolo, Pesalome ya Dafita. Magodimo a bolela letago la Modimo; le magodimo a tsebatsa modiro wa diatla tsa gagwe." 
Psalms19:2 Mosegare o bolela leleme, bosego o bolela tsebo." 
Psalms19:3 Ga go na leleme goba polelo yeo lentsu la bona le sa kwewego. 
Psalms19:4 Theto ya bona ya ya lefatsheng ka moka, le mantsu a bona a fihla mafelelong a lefatshe. A hloma tabarenakale moo;" 
Psalms19:5 yo a swanago le monyadi ge a etswa ka phaposing ya gagwe le a thaba bjalo ka monna yo matla go kitima lebelong. 
Psalms19:6 Go tloga ga yona go tloga mafelelong a magodimo, go dikologa go fihla mafelelong a yona, le ga go selo seo se utilwego phisong ya yona." 
Psalms19:7 Molao wa Morena o phethagetse, o lapolosa moya; Bohlatse bja Jehofa ka bjo bo kgonthiseditswego, o hlalefisa batho ba go hloka botho." 
Psalms19:8 Ditaelo tsa Jehofa di lokile, di thabisa pelo; Taelo ya Jehofa e hlwekile, e phadima mahlo." 
Psalms19:9 Poifo ya Jehofa e hlwekile, e dula e le gona ka mo go sa felego; Dikahlolo tsa Jehofa ka tsa thereso e bile di lokile." 
Psalms19:10 Di kganyogwa kudu go feta gauta, ee, go feta gauta e sekilego; le bose go feta todi ya dinose le todi ya dinose." 
Psalms19:11 Le gona, mohlanka wa gago o gopotswa ka tsona, le ka go di boloka go na le moputso o mogolo." 
Psalms19:12 Ka mang yo a ka kwesisago diphoso tsa gagwe? Ntlhwekise diphoso tse di utilwego. 
Psalms19:13 O boloka mohlanka wa gago dibeng tsa boikgogomoso; ba ka se be le matla a ka; ka moka ka tla botega, ka se na molato wa bosenyi bjo bogolo." 
Psalms19:14 Anka mantsu a molomo wa ka le go naganisisa ga pelo ya ka e be tse di thabisago pele ga gago, wena Jehofa, matla a ka le Mopholosi wa ka." 
Psalms20:1 Go seopedi, Pesalome ya Dafita. Leina la Modimo wa Jakobe le go boloka;" 
Psalms20:2 Mo rome thuso go tswa bokgethwa bja gagwe, o mo matlafatse go tswa Sione;" 
Psalms20:3 Gopolang dihlabelo tsa lena ka moka, le le amogele dihlabelo tsa lena tsa go fiswa; Selah." 
Psalms20:4 Itlama pelo ya gago, o phethagatse kaletso ya gago ka moka." 
Psalms20:5 Re tla thabela pholoso ya gago, ra godisa ditekanyetso tsa rena ka leina la Modimo wa rena; Anka Jehofa a go phethagatse dikgopelo tsa gago ka moka." 
Psalms20:6 Bjale ka a tseba gore Jehofa o pholosa motlotswa wa gagwe; o tla mo ahlola ka matla a pholoso a letsogo la gagwe la le letona legodimong la gagwe le lekgethwa. 
Psalms20:7 Ba bangwe ba bota dikoloi tsa ntwa, ba bangwe ba bota dipere, eupsa re tla gopola leina la Jehofa Modimo wa rena." 
Psalms20:8 Di a wela fase, eupsa rena re tsoga re otlologile." 
Psalms20:9 Bao, ba obegile ba wa; mme rona re tsogile re eme ka tlhomamo." 
Psalms20:10 Morena, thusa kgosi, o re utlwe mogang re go bitsang." 
Psalms21:1 Go seopedi, Pesalome ya Dafita. Morena o tla thaba ka maatla a gago, Morena; le o tla thaba kudu ka pholoso ya gago!" 
Psalms21:2 O mo file se se kganyogago pelong ya gagwe, le ga se wa mo thibela kgopelo ya molomo wa gagwe. Selah." 
Psalms21:3 Gobane o mo thibela ka ditshegofatso tse dibotse; A mo rwesa mphapahlogo wa gauta ye e sekilego hlogong. 
Psalms21:4 O ile a go kgopela bophelo, le wa mo fa bjona, matsatsi a matelele go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms21:5 Letago la gagwe ka le legolo ka baka la pholoso ya gago; a mo fa tlhompho le bogolo. 
Psalms21:6 Gobane o mo segofaditse go isa mehleng ya neng le neng; O mo thabisitse kudu mahlong a gago. 
Psalms21:7 Gobane kgosi e bota Jehofa, le ka kgaugelo ya Yo Mogodimodimo e ka se sisinyege." 
Psalms21:8 Letsogo la gago le tla hwetsa manaba a gago ka moka; seatla sa gago sa le letona se tla hwetsa bao ba go hloilego. 
Psalms21:9 O tla ba dira bjalo ka kgabo ya mollo nakong ya bogale bja gago; Morena o tla ba fisa ka bogale bja gagwe, le mollo o tla ba fisa." 
Psalms21:10 O tla fedisa dienywa tsa bona lefatsheng, le peu ya bona gare ga bana ba batho." 
Psalms21:11 Gobane ba logetse bobe, ba lorile leano le le senyago leo le ka se kago la phethagatsa." 
Psalms21:12 Ka baka leo, ba boela morago ge o lokisa mesebe ya gago ka dithapo tsa gago pele ga bona." 
Psalms21:13 Jehofa, ikgodisa ka matla a gago; ka fao re tla opela ditheto go maatla a Gago." 
Psalms22:1 Go seopedi sa Ajelet-sahar, e lego Pesalome ya Dafita. Modimo wa ka, Modimo wa ka, ka ka baka la’ng o ntlogetse? ka ka lebaka la eng o kgole le go nthusa le mantsu a go fegelwa ga ka?" 
Psalms22:2 Modimo wa ka, ka lla mosegare, eupsa ga o kwe; le bosego, le ga ka homole." 
Psalms22:3 Eupsa lena le ba bakgethwa, lena bao ba dulago mellwaneng ya Baiseraele." 
Psalms22:4 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba go botile, ba botile, le wena wa ba hlakodisa." 
Psalms22:5 Ba go bitsa le ba pholoswa; ba be ba go bota le ba se ka ba hlabja ka dihlong. 
Psalms22:6 Ka seboko, ga ka gobatse; ka kgoboso ya batho, kgoboso ya batho." 
Psalms22:7 Yo mongwe le yo mongwe yo a mponago o a ntshega; ba bula melomo ba sikinya dihlogo. 
Psalms22:8 O ile a bota Jehofa gore o tla mo pholosa; aa mo hlakodise, gobane o a mo rata." 
Psalms22:9 Eupsa wena o ntshitse popelong ya mma; O dirile gore ka dumele ka popelong ya mma. 
Psalms22:10 Ka lahlilwe ka popelong ya mmago; O Modimo wa ka go tloga popelong ya mma. 
Psalms22:11 O se ka wa ba kgole le nna; gobane masetla-pelo a batametse; gobane ga go thuse selo. 
Psalms22:12 Dipoo tse dintsi di be di ntikologile, dipoo tse matla tsa Bashane di be di ntikologile." 
Psalms22:13 Ba bulela melomo ya bona ka bophara, ba etsa tau ye e rorago." 
Psalms22:14 Ka tshollwa bjalo ka metsi, marapo a ka ka moka a robegile; pelo ya ka e swana le boka; ya qhibidiha ka mpeng ya ka." 
Psalms22:15 Matla a ka a omile bjalo ka lenaka la mollo; leleme la ka le kgomarela molaleng wa ka; a ntlisa leroleng la lehu. 
Psalms22:16 Gobane dimpsa di ntikologile; ba phunya diatla le maoto a ka. 
Psalms22:17 Ka kgona go bala marapo a ka ka moka; 
Psalms22:18 Ba arolelana diaparo tsa ka, ba dira matengwa bakang sa diaparo tsa ka." 
Psalms22:19 Eupsa o se ka wa ba kgole le nna, Jehofa, ka wena matla a ka, o akgofele go nna." 
Psalms22:20 Hlakodisa moya wa ka tshosa; moratiwa wa ka ka maatla a mpsa. 
Psalms22:21 Mpholose molomong wa tau, gobane o kwele dinaka tsa sebata." 
Psalms22:22 Ka tla botsa bana beso leina la gago; Ka phuthegong ka tla go reta. 
Psalms22:23 Lena le boifago Jehofa, mo tumiseng; lena ditlogolo tsa Jakobe ka moka, mo tagafatseng; le mo boifeng, lena peu ya Baiseraele ka moka." 
Psalms22:24 Gobane ga se a nyatsa goba go hloya tlaisego ya bao ba tlaisegago; le ga se a ka a mo utela sefahlego sa gagwe; eupsa ge a mmitsa, a kwa." 
Psalms22:25 Ka tla le nea theto ya ka phuthegong e kgolo, Ka tla lefa dikano tsa ka pele ga bao ba mmoifago." 
Psalms22:26 Ba boleta ba tla ja ba kgora; bao ba mo tsomago ba tla tumisa Morena; pelo ya gago e tla phela go ya go ile. 
Psalms22:27 Dipheletso ka moka tsa lefatshe di tla gopola tsa retologela go Jehofa, meloko ka moka ya ditshaba e tla rapela pele ga gago." 
Psalms22:28 Gobane mmuso ka wa Morena, o busa ditshaba." 
Psalms22:29 Bohle bao ba nonnego mo lefatsheng ba tla ja ba khunama; bohle bao ba theogelago leroleng ba tla khunama pele ga gagwe; le ga go yo a ka bolokago moya wa gagwe o phela. 
Psalms22:30 Peu e tla mo hlankala; Morena o tla balwa molokong o mongwe. 
Psalms22:31 Ba tla tla ba botsa toko ya gagwe go moloko wo o tlago, gore o dirile se." 
Psalms23:1 (Pesalome ya Dafita.) Jehofa ka modisi wa ka; Nka se e nyaka. 
Psalms23:2 O ntira gore ka robale mafulong a matala; O nkisa metsing a sa sisinyegego. 
Psalms23:3 O lapolosa moya wa ka, o ntlhahla ditseleng tsa toko ka baka la leina la gagwe." 
Psalms23:4 Ee, le ge nka sepela moeding wa moriti wa lehu, nka se boife bobe, gobane o na le nna; Molamu wa gago le lepara la gago ka dilo tseo di nkhomotsago." 
Psalms23:5 O lokisetsa tafola pele ga ka pele ga manaba a ka; O tlotsa hlogo ya ka ka mafura; senwelo sa ka se tletse. 
Psalms23:6 Ruri botho le botho bjo lerato di tla ntemarela matsatsi ka moka a bophelo bja ka, le ka tla dula ka ntlong ya Jehofa ka mehla." 
Psalms24:1 (Pesalome ya Dafita.) Lefatshe ka la Morena, le ka botlalo la lona; lefatshe leo ba phelago go lona." 
Psalms24:2 Gobane o theile lewatle, wa phuma dinoka." 
Psalms24:3 Ka mang yo a tlago go rotogela mmotong wa Morena? Goba ka mang yo a tlago go ema sekgethweng sa gagwe? 
Psalms24:4 Ka wa diatla tse di hlwekilego le pelo e hlwekilego; yo a sa phagamisego moya wa gagwe ka lefeela, goba a ena ka maaka." 
Psalms24:5 O tla hwetsa tshegofatso ya Morena le toko go Modimo wa pholoso ya gagwe. 
Psalms24:6 Ye ka moloko wa bao ba go tsomago, bao ba nyakago sefahlego sa gago, wena Jakobe. Selah." 
Psalms24:7 Emisa dihlogo tsa lena, lena dikgoro; ikgogomoseng, lena dikgoro tse di sa felego! ka moka kgosi e hlomphegago e tla tsena." 
Psalms24:8 Kgosi yeo ya letago ka mang? Jehofa, yo matla le yo matla, Jehofa, yo matla ntweng." 
Psalms24:9 Emisa dihlogo tsa lena, lena dikgoro; phagamiseng, wena dikgoro tse di sa felego! ka moka kgosi e hlomphegago e tla tsena." 
Psalms24:10 Kgosi ye e hlomphegago ka mang? Morena wa madira ka Kgosi ya letago. Selah. 
Psalms25:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena, ka phagamisetsa moya wa ka go wena." 
Psalms25:2 O Modimo wa ka, ka o tshepile; Nka se ka ka hlabja ka dihlong, le manaba a ka a ka se fenye." 
Psalms25:3 Ee, a go se ka wa hlabja ka dihlong ka yo a le letetsego; dihlong go bao ba dirago bosenyi ntle le lebaka." 
Psalms25:4 Morena, ntsebise ditsela tsa gago; nthute ditsela tsa gago" 
Psalms25:5 Ntshepele theresong ya gago, o nthute, gobane o Modimo wa pholoso ya ka; Ka be ka go emetse letsatsi ka moka." 
Psalms25:6 Morena, gopola dikgaugelo tsa gago tse boleta le botho bja gago; gobane ba be ba tsofetse." 
Psalms25:7 Dibe tsa bofsa bja ka le dikarogo tsa ka le se ka la gopola; Morena, nkgopole ka botho bja gago ka baka la botho bja gago." 
Psalms25:8 Jehofa ka Modimo, o lokile; ka fao, O tla ruta badiradibe tseleng." 
Psalms25:9 O tla hlahla ba boleta kahlolong, a ruta ba boleta tsela ya gagwe." 
Psalms25:10 Ditsela ka moka tsa Jehofa ka kgaugelo le thereso go bao ba bolokago kgwerano ya gagwe le bohlatse bja gagwe. 
Psalms25:11 Ka baka la leina la gago, Jehofa, tshwarele molato wa ka; gobane ka se segolo." 
Psalms25:12 Motho yo a boifago Morena ka mang? o tla mo ruta ka tsela yeo a e kgethago. 
Psalms25:13 Moya wa gagwe o tla khutsa ka khutso; peu ya gagwe e tla tsea bohwa bja lefatshe. 
Psalms25:14 Sephiri sa Jehofa se go bao ba mmoifago; o tla ba tsebisa kgwerano ya gagwe. 
Psalms25:15 Mahlo a ka a dula a lebeletse Jehofa; gobane o tla ntsha dinao tsa ka lokwang. 
Psalms25:16 Retologela go nna o nkgaugele; gobane ka lesope e bile ka gateletswe. 
Psalms25:17 Dipelaelo tsa pelo ya ka ka tse dintsi; ntshwe tlalelong ya ka! 
Psalms25:18 Ela hloko pefelo ya ka le bohloko bja ka; o ntebaletse dibe tsa ka ka moka. 
Psalms25:19 Hlokomelang manaba a ka; gobane ka ba bantsi; le ba ntlhoya ka lehloyo le sehlogo. 
Psalms25:20 Pholosa moya wa ka le o mpholose; o se ka wa ntumelela go hlabja ka dihlong; gobane ka go botile. 
Psalms25:21 A toko le toka di npoloka; gobane ka go letetse 
Psalms25:22 Lopolola Baiseraele, wena Modimo, masetlapelong a gagwe ka moka." 
Psalms26:1 (Pesalome ya Dafita.) Ka tla ahlola, Morena; gobane ka sepetse ka potego ya ka; gape, ka ile ka bota Morena; ka fao, nka se thelele." 
Psalms26:2 Nnyaka, Morena, o nteka; leka lerete laka le pelo yaka." 
Psalms26:3 Gobane botho bja gago bo ka pele ga mahlo a ka, le ka sepetse theresong ya gago." 
Psalms26:4 Ga se ka dula le batho ba go hloka thereso, e bile nka se tsene le batho ba boradia." 
Psalms26:5 Ka hloile phuthego ya batlodi; a ka se dule le ba kgopo. 
Psalms26:6 Ka tla hlapa diatla tsa ka ka go hloka molato; Ka tla khunamela sebesong ya gago, Morena!" 
Psalms26:7 gore ka bolele ka lentsu la tebogo le go bolela mehlolo ya gago ka moka. 
Psalms26:8 Jehofa, ka ratile go agwa ga ntlo ya gago le lefelo la bodulo la letago la gago." 
Psalms26:9 O se ka wa kgobokatsa moya wa ka le badiradibe, goba bophelo bja ka le batho ba nyoretswego madi." 
Psalms26:10 Bokgopo bo diatleng tsa gagwe, letsogo la gagwe la le letona le tletse ka tsogo-le-kobong." 
Psalms26:11 Ge e le nna ka tla sepela ka potego ya ka; mpholose o nkgaugele. 
Psalms26:12 Leoto la ka le eme lefelong le le nabilego; diphuthegong ka tla tumisa Jehofa. 
Psalms27:1 (Pesalome ya Dafita.) Jehofa ka seetsa sa ka le pholoso ya ka; ka tla boifa mang? Jehofa ka sebo sa bophelo bja ka; Ka tla boifa mang? 
Psalms27:2 Ge batho ba kgopo le manaba a ka le manaba a ka ba etla go nna gore ba je nama ya ka, ba kgopsa ba wa." 
Psalms27:3 Le ge makgotla a nthibela go lwa, pelo ya ka e ka se boife; le ge nka tsoga ntweng, ka tla bota seo." 
Psalms27:4 Selo se tee seo ka se kgopetsego go Jehofa, seo ka tlago go se tsoma; gore ka dule ka ntlong ya Morena matsatsi ka moka a bophelo bja ka, ka bone botse bja Morena, le go dula tempeleng ya gagwe." 
Psalms27:5 Gobane nakong ya tlalelo o tla nkutela ka tenteng ya gagwe; O nphihla sekhutlong sa tente ya gagwe; O tla mpea leswikang. 
Psalms27:6 Bjale hlogo ya ka e tla phagamisetswa godimo ga manaba a ka ao a ntikologilego; ka baka leo ka tla dira dihlabelo tsa lethabo ka taberenakaleng ya gagwe; Ka rata go opela, ee, ka rata go opela ditheto go Morena." 
Psalms27:7 Wena Jehofa, ekwa ge ka goeletsa ka lentsu la ka; nkgaugele o nkarabe." 
Psalms27:8 Ge o ka re: Nyaka sefahlego sa ka; pelo ya ka e re go wena: Ka tla nyaka sefahlego sa gago, Morena." 
Psalms27:9 O se ka wa nkutela sefahlego sa gago; O se ka wa furalela mohlanka wa gago ka bogale, o nthusitse; o se ka wa ntlogela, o se ka wa ntlogela, Modimo wa pholoso ya ka!" 
Psalms27:10 Gobane ge tate le mma ba ka ntahla, Jehofa o tla ntsea;" 
Psalms27:11 Morena, nthute tsela ya gago, o ntlhahle tseleng e sekilego ka baka la manaba a ka." 
Psalms27:12 O se ka wa ineela thatong ya manaba a ka, ka gobane dihlatse tsa maaka di tsogetse go nna le batho bao ba hemago se se kwesago bohloko." 
Psalms27:13 Ka be ka lapile, ka sa dumele gore ka tla bona botho bja Jehofa lefatsheng leo le kwago." 
Psalms27:14 Bota Jehofa, o be le sebete; Ka re, letela Morena." 
Psalms28:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena, ka go bitsa leswika la ka; e le gore ge le sa homole, ka tshwane le bao ba theogelago moleteng." 
Psalms28:2 Utlwa lentsu la thapelo ya ka, ge ka go bitsa, ge ka emisetsa diatla tsa ka godimo go ya go moboledi wa gago yo mokgethwa." 
Psalms28:3 O se ka wa ntlhahla le ba kgopo le badirabobe, bao ba bolelago khutso le baagisani ba bona, eupsa dipelo tsa bona ka tsa boradia." 
Psalms28:4 Ba fe go ya ka mediro ya bona le bokgopo bja mediro ya bona; ba fe modiro wa diatla tsa bona; ba busetse maganata a bona. 
Psalms28:5 Ka ge ba sa hlokomele mediro ya Jehofa le go soma ga diatla tsa gagwe, o tla ba fedisa, a ka se ba age." 
Psalms28:6 A go tumiswe Jehofa, ka gobane o kwele lentsu la thapelo ya ka." 
Psalms28:7 Jehofa ka matla a ka le kotse ya ka; pelo ya ka e ile ya mo tshepa, le ka thuswa; ka baka leo pelo ya ka e thabile; le ka tla Mo tumisa ka kosa ya ka." 
Psalms28:8 Jehofa ka matla a bona, sebo sa motlotswa wa gagwe." 
Psalms28:9 Lopolola setshaba sa gago, o segofatse bohwa bja gago; o di fepa wa di phagamisa go ya go ile." 
Psalms29:1 Kosa ya Ditlhatlogo. 
Psalms29:2 Neela Jehofa letago leo le swanetsego leina la gagwe; rapela Jehofa ka bokgabo bjo bokgethwa. 
Psalms29:3 Lentsu la Jehofa le godimo ga metsi, Modimo wa medumo ka Modimo wa letago, Jehofa o godimo ga metsi a mantsi." 
Psalms29:4 Lentsu la Morena le na le maatla; lentsu la Morena le tletse ka botse. 
Psalms29:5 Lentsu la Jehofa le sikinya dihlare tsa metsedara; Ee, Morena o senya metsedara ya Libanoni." 
Psalms29:6 Le gona o di dira gore di tlole bjalo ka namane; Lebanone le Sirion bjalo ka nare ye nnyane. 
Psalms29:7 Lentsu la Jehofa le ahlola dikgabo tsa mollo. 
Psalms29:8 Lentsu la Jehofa le tshosa lesoka; Jehofa o sisinya lesoka la Kadeshe. 
Psalms29:9 Lentsu la Jehofa le belega diphokojwe, dithokgwa di a apeswa le ka tempeleng ya gagwe dilo ka moka di bolela ka letago la gagwe." 
Psalms29:10 Jehofa o dutse godimo ga metsi-fula; ee, Jehofa o busa ka mo go sa felego." 
Psalms29:11 Jehofa o tla nea batho ba gagwe matla; Jehofa o tla segofatsa batho ba gagwe ka khutso. 
Psalms30:1 (Pesalome le Pesalome mathomong a ntlo ya Dafita.) Ka tla go tumisa, Jehofa; gobane o nkgopisitse, wa se dumelele manaba a ka gore a nfenye." 
Psalms30:2 Morena Modimo wa ka, ka go biditse, o nfodisitse." 
Psalms30:3 Morena, o tsositse moya wa ka Hadese; O ile a mpholosa gore ka se wele ka moleteng." 
Psalms30:4 Opelelang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe, le lebogeng ge le gopola bokgethwa bja gagwe." 
Psalms30:5 Gobane kgalefo ya gagwe ka ya nakwana; ka kgaugelo ya gagwe ka bophelo: go lla go ka tsea bosego, eupsa mesong go tla lethabo." 
Psalms30:6 Ka moka ka tseba ka boikatlo bja ka: Nka se tsoge ka sisinyege. 
Psalms30:7 Morena, ka kgaugelo ya gago o tiile thaba ya ka; O ile wa uta sefahlego sa Gago, le ka tshoga." 
Psalms30:8 Jehofa, ka go biditse; ka rapela Morena." 
Psalms30:9 Mohola wa madi a ka ka ofe ge nka theogela moleteng? Na lerole le tla go tumisa? na e tla bolela nnete ya Gago? 
Psalms30:10 Nkwe, Morena, o nkgaugele: Morena, e be mothusi wa ka." 
Psalms30:11 O fetotse go lla ga ka go bina; A tsea lesela la mokotla wa ka, a ntlama ka lethabo;" 
Psalms30:12 Go fihlela letago la ka o opelela letago la gago o sa kgaotse. Morena Modimo wa ka, ka tla go tumisa ka mehla." 
Psalms31:1 Go kgosi, Pesalome ya Dafita. O se ka wa nhlabisa dihlong; mpholose ka go loka ga gago." 
Psalms31:2 Wena tlase ka thoko ga ka; mpholose ka pela; ka leswika la ka le le tiilego, sebo sa pholoso ya ka." 
Psalms31:3 Gobane o leswika la ka le sebo sa ka; ka fao, ka baka la leina la gago, ntlhahla le o ntlhahle." 
Psalms31:4 Ntlhakodise moreong wo ba ntheeditsego wona, gobane ka wena matla a ka." 
Psalms31:5 Ka gafela moya wa ka seatleng sa gago, o mpholose, Jehofa Modimo wa thereso." 
Psalms31:6 Ka hloile bao ba theeletsago maaka, eupsa ka botile Morena." 
Psalms31:7 Ka tla thaba le go thaba ka botho bja gago, ka gobane o bone tlaisego ya ka; O a tseba moya wa ka o kotsing;" 
Psalms31:8 O nkgafetse diatleng tsa lenaba; o tsena ka phaposing e kgolo. 
Psalms31:9 Jehofa, nkgaugele, gobane ka tlalelong; mahlo a ka a lla ka bogale, ee, moya wa ka le mpa ya ka." 
Psalms31:10 Gobane bophelo bja ka bo tletse mathata le nywaga ya ka e a hema; 
Psalms31:11 A ntira gore ka be kgoboso gare ga manaba a ka ka moka, kudukudu gare ga baagisani ba ka, le poifo gare ga bao ka ba tlwaetsego; bao ba mponego ka ntle ba ntshabela." 
Psalms31:12 Ka lebetswe bjalo ka motho yo a hwilego pelong, le bjalo ka sebjana se se robegilego." 
Psalms31:13 Gobane ka kwele go sebela ga ba bantsi ba rego: Poifo e gohle; mola ba be ba loga maanomabe go nna mmogo, ba loga maano a go ntsea bophelo." 
Psalms31:14 Eupsa ka go botile, wena Jehofa; Ka re: O Modimo wa ka." 
Psalms31:15 Mehla ya ka e seatleng sa gago, ntlhakodise diatleng tsa manaba a ka le go bao ba ntlaisago." 
Psalms31:16 Sefahlego sa gago se phadima mohlanka wa gago; ntopolle ka baka la botho bja gago. 
Psalms31:17 Jehofa, o se ka wa ntumelela go hlabja ka dihlong; gobane ka go biditse; ba kgopo a ba hlabje ka dihlong, a ba homole kua Hades." 
Psalms31:18 Melomo ya maaka e be e homotse; bao ba bolelago baloki ka boikgogomoso le ka lenyatso. 
Psalms31:19 Botho bja gago ka bjo bogolo gakaakang, bjo o bo bolokatsego bao ba go boifago; seo O se diretsego bao ba go botilego pele ga bana ba batho!" 
Psalms31:20 O di uta ka sephiring sa sefahlego sa gago ka baka la boikgogomoso bja batho; O swanetse go e boloka e le sephiri ka ntlong gore go se be le kganetso ka maleme. 
Psalms31:21 A go tumiswe Jehofa, ka gobane botho bja gagwe bjo bo kgahlisago bo ntirile motse o tiilego." 
Psalms31:22 Gobane ka boletse ka letswalo: Ka kgaotswe pele ga lena; eupsa o kwele lentsu la thapelo ya ka ge ka go bitsa. 
Psalms31:23 Le ratang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe ka moka, gobane Jehofa o boloka ba botegago le o putsa ba kgopo." 
Psalms31:24 Bea sebete le o tla matlafatsa dipelo tsa lena, lena bohle bao ba holofelago Jehofa." 
Psalms32:1 Sefela sa Dafita, Maskil." 
Psalms32:2 Go lehlogonolo motho yo Morena a ka se kgotlelelego bokgopo go yena, yo moyeng wa gagwe go se nago boradia." 
Psalms32:3 Ge ka be ka homola, marapo a ka a ile a fela ka baka la go fegelwa ga ka letsatsi ka moka." 
Psalms32:4 Mosegare le bosego seatla sa gago se be se nkgoma, moo monola wa ka o ilego wa fetoga go oma ga selemo. Selah." 
Psalms32:5 Ka le amogetse sebe sa ka le ga se ka uta bokgopo bja ka. Ka re: Ka rata go ipolela dibe tsa ka go Morena; o ntebaletse bobe bja sebe sa ka. Selah. 
Psalms32:6 Ka baka leo, monna yo mongwe le yo mongwe yo a lokilego o tla go rapela nakong ya ge o utollwa; ruri, dinokang tsa metsi a mantsi, ba ka se mo batamele." 
Psalms32:7 O setshabelo sa ka; O tla ntlhakodisa tlalelong; O tla ntikologa ka dikosa tsa pholoso. Selah. 
Psalms32:8 Ka tla go ruta ka go ruta tseleng yeo o swanetsego go sepela ka yona; Ka tla go hlahla ka leihlo la ka. 
Psalms32:9 O se ka wa swana le pere goba meila yeo e se nago tlhaologanyo; bao molomo wa bona o tlago go thibelwa ka go loma le go loma, gore ba se ka ba tla go wena." 
Psalms32:10 Mokgopo o tla wela ditlaisego tse dintsi, eupsa yo a botago Jehofa, kgaugelo e tla mo dikologa." 
Psalms32:11 Thabelang Morena, le thabeleng, lena baloki;" 
Psalms33:1 Thabelang Jehofa, lena baloki, gobane theto e bose go bao ba lokilego." 
Psalms33:2 Bokang Jehofa ka tshosa; mo opelela ditheto ka harepa le ka sefela. 
Psalms33:3 Mo opeleleng kosa ye mpsha; bapala gabotse ka lesata le legolo. 
Psalms33:4 Gobane lentsu la Morena le lokile; mme mediro ya gagwe ka moka e dirwa ka thereso. 
Psalms33:5 O rata toko le kahlolo, lefatshe le tletse ka dikgaugelo tsa Jehofa." 
Psalms33:6 Magodimo a bopilwe ka lentsu la Jehofa; le madira a bona ka moka ka mohemo wa molomo wa gagwe. 
Psalms33:7 O kgobokatsa metsi a lewatle bjalo ka mokgobo; O boloka metsi ka mafelong a polokalo. 
Psalms33:8 Lefatshe ka moka la boifa Jehofa; badudi ka moka ba lefatshe ba mo boifa. 
Psalms33:9 Gobane o boletse le go phethilwe; a laela, le ya ema e sa sisinyege." 
Psalms33:10 Jehofa o fedisa kaletso ya ditshaba; O senya maano a batho. 
Psalms33:11 Kaletso ya Jehofa e eme go isa mehleng ya neng le neng, dikgopolo tsa pelo ya gagwe go tloga melokong go ya go meloko." 
Psalms33:12 Go lehlogonolo setshaba seo Modimo wa sona e lego Jehofa; le batho bao a ba kgethilego gore e be bohwa bja gagwe. 
Psalms33:13 Jehofa a lebelela fase a le legodimong; o bona barwa ka moka ba batho. 
Psalms33:14 A le lefelong la gagwe o bona badudi ka moka ba lefatshe. 
Psalms33:15 O kgotsofatsa dipelo tsa bona; o bona mediro ya bona ka moka. 
Psalms33:16 Ga go kgosi yeo e pholoswago ka baka la makgotla a mantsi; mogale ga a phele ka maatla a magolo. 
Psalms33:17 Pere ga e na mohola bakang sa polokago, le ka matla a yona a magolo ga e kgone go pholosa." 
Psalms33:18 Bonang, leihlo la Jehofa le lebeletse bao ba mmoifago, le bao ba holofelago kgaugelo ya gagwe;" 
Psalms33:19 Go lopolla moya wa bona lehung le tlaleng. 
Psalms33:20 Moya wa rena o letetse Jehofa, ka yena mothusi wa rena le kotse ya rena." 
Psalms33:21 Gobane dipelo tsa rena di tla thaba ka yena, ka gobane re botile leina la gagwe le lekgethwa." 
Psalms33:22 Morena, botho bja gago a bo re beye, re sa go holofela." 
Psalms34:1 Pesalome ya Dafita, ge a tshaba Abimeleka, yo a ilego a mo rakadisa." 
Psalms34:2 Moya wa ka o tla mo ikgantsha ka Morena; 
Psalms34:3 Godisa Jehofa le nna, re godiseng leina la gagwe mmogo." 
Psalms34:4 Ka ile ka tsoma Jehofa, a nkwela, a ntlhakodisa mathateng a ka ka moka." 
Psalms34:5 Ba mo lebelela ka letago, difahlego tsa bona tsa se hlabje ka dihlong." 
Psalms34:6 Monna yo wa modiidi a goeletsa, Morena a mo kwa, a mo pholosa mathateng a gagwe ka moka." 
Psalms34:7 Morongwa wa Jehofa o hloma mesasa go dikologa bao ba mmoifago, le o a ba hlakodisa." 
Psalms34:8 Latswa le o bone gore Jehofa ka yo botse; go segofaditswe motho yo a mmotago. 
Psalms34:9 Boifang Jehofa, lena bakgethwa ba gagwe, gobane bao ba mmoifago ga ba hloka." 
Psalms34:10 Ditau tsa bana di a diila e bile di swerwe ka tlala; eupsa bao ba tsomago Jehofa ga ba nyaka selo se sebotse. 
Psalms34:11 Tlang, lena bana, ntheetseng, ka tla le ruta go boifa Jehofa." 
Psalms34:12 Ka mang motho yo a ratago bophelo, a ratago matsatsi a mantsi, gore a bone tse botse?" 
Psalms34:13 Boloka leleme la gago go bobe le melomo ya gago go boradia. 
Psalms34:14 Tlogela bobe, o dire botse; tsoma khutso, le e phegelele." 
Psalms34:15 Mahlo a Jehofa a lebeletse baloki, ditsebe tsa gagwe di bulegile mokgosi wa bona wa go kgopela thuso." 
Psalms34:16 Sefahlego sa Jehofa se lwantshana le bao ba dirago bobe, gore a fedise kgopotso ya bona lefatsheng." 
Psalms34:17 Baloki ba a goeletsa, Jehofa o a ba hlakodisa mathateng a bona ka moka." 
Psalms34:18 Jehofa o kgauswi le bao ba robegilego dipelo; o pholosa bao ba lapilego pelo. 
Psalms34:19 Ditlaisego tsa moloki ka tse dintsi, eupsa Jehofa o mo hlakodisa go tsona ka moka." 
Psalms34:20 O boloka marapo a gagwe ka moka; ga go le e tee ya tsona yeo e ilego ya thubega. 
Psalms34:21 Bobe bo tla bolaya ba kgopo, le bao ba hloilego baloki ba tla ba lesope." 
Psalms34:22 Jehofa o lopolla moya wa bahlanka ba gagwe, le ga go le o tee wa bao ba tshabelago go yena yo a tlago go ba lesope." 
Psalms35:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena, lokisa taba ya ka le bao ba ngangisanago le nna, lwa le bao ba lwantshanago le nna." 
Psalms35:2 Tsea kotse le tshosa, o emele thuso ya ka." 
Psalms35:3 Fenya tshosa, o emetse batlaisi ba ka; O re go moya wa ka: Ka nna mopholosi wa gago." 
Psalms35:4 Anka bao ba tsomago moya wa ka ba hlabje ka dihlong le go hlabja ka dihlong; 
Psalms35:5 Ba be ba swana le totshe yeo e fokwago ka phefo, le morongwa wa Jehofa a ba sutha." 
Psalms35:6 Tsela ya bona a e be lefsifsi le go thelela, Morongwa wa Jehofa a ba fete." 
Psalms35:7 Gobane ka ntle le lebaka ba nphihleletse lokwa la bona ka moleteng wo ba o epetsego moya wa ka ntle le lebaka. 
Psalms35:8 Tshenyo e be e mo tlile gatee-tee; o tsea feela seo a se utago; aa o wele tshenyegong ye e swanago. 
Psalms35:9 Moya wa ka o tla thaba Jehofa; e tla thabela pholoso ya yona. 
Psalms35:10 Marapo a ka ka moka a tla re: Morena, ka mang yo a swanago le wena, yo a hlakodisago badiidi go yo a mo matla kudu, badiidi le badiidi go bao ba ba thopago?" 
Psalms35:11 Go ile gwa tsoga dihlatse tsa maaka; ba ile ba nkgapeletsa go dira dilo tseo ka bego ka sa di tsebe. 
Psalms35:12 Ba mputsa bobe ka tse botse gore ba senye moya wa ka. 
Psalms35:13 Ge e le nna ge ba be ba babja, diaparo tsa ka e be e le tse tala; Ka kokobeditse moya wa ka ka go ikona dijo; thapelo ya ka ya boela sehubeng sa ka." 
Psalms35:14 Ka ile ka itshwara bjalo ka ge eka ka mogwera wa ka, goba bjalo ka kgaetsedi ya ka, ka khunama bjalo ka yo a llelago mmagwe." 
Psalms35:15 Ge ka le tlalelong ba thaba le ba kgobokana; Ka fapane, o se ka wa ineela." 
Psalms35:16 Ba tsholla meno ka bakweri ba boradia menyanya. 
Psalms35:17 Morena, o tla e bona go fihla neng? pholosa moya wa ka tshenyegong ya bona, ditau tsa ka tse di rategago." 
Psalms35:18 Ka go reta ka phuthegong e kgolo; Ka tla go tumisa gare ga lesaba. 
Psalms35:19 Bao e lego manaba a ka ba se ka ba thaba ka nna; 
Psalms35:20 Gobane ga ba bolele ka khutso, eupsa ba bolela boradia go bao ba ikatlilego nageng." 
Psalms35:21 Ee, ba mpulela melomo ya bona, ba re: Aha, gabotse, mahlo a rena a e bone." 
Psalms35:22 Jehofa, o e bone; e homotse; Morena, o se ka wa ba kgole le nna." 
Psalms35:23 Tsoga, o phafogele kahlolong, o nteka, wena Modimo wa ka le Morena wa ka." 
Psalms35:24 Jehofa Modimo wa ka, ka go ahlola ka toko ya gago; le ga ba nthate." 
Psalms35:25 Ga se ba bolela ka dipelong tsa bona gore: “Oo, le rena re rata; ba se ka ba re: Re mo jele." 
Psalms35:26 Bao ba thabelago masetla-pelo a ka a ba eme gotee ba hlabja ka dihlong e bile ba hlakahlakane; ba apesitse dihlong le dihlong tseo ba nkgobosago ka tsona. 
Psalms35:27 Eupsa a ba thabe le go thaba bao ba ratago toko ya ka; ee, a ba bolele gatee: Kgosi a e be e kgolo yeo e thabelago lehumo la mohlanka wa yona." 
Psalms35:28 Leleme la ka le tla anega toko ya gago le theto ya gago letsatsi ka moka. 
Psalms36:1 Go seopedi, ka Pesalome ya Dafita mohlanka wa Jehofa. Bokgopo bja yo kgopo bo ka pelong ya ka, ga go na go boifa Modimo pele ga mahlo a gagwe." 
Psalms36:2 Gobane o fora mahlong a gagwe go fihlela bokgopo bja gagwe bo hwetswa. 
Psalms36:3 Mantsu a molomo wa gagwe ka bosoro le boradia; o kgaoditse go ba yo bohlale le go dira botse. 
Psalms36:4 O loga bosoro malaong a gagwe; o itshwara ka mokgwa wo o sa phethagalago; a ka se hloye bobe. 
Psalms36:5 Morena, kgaugelo ya gago e magodimong; potego ya gago e fihla marung." 
Psalms36:6 Go loka ga gago go swana le dithaba; Dikahlolo tsa gago di tseneletsego kudu; Jehofa, o sireletsa motho le sebata." 
Psalms36:7 Modimo, kgaugelo ya gago ka e kgolo gakaakang! ka ka baka leo bana ba batho ba tshepago moriting wa maphego a gago." 
Psalms36:8 Ba tla kgotsofatswa ka mahumo a ntlo ya gago; o di nosetsa nokang ya lethabo la gago. 
Psalms36:9 Gobane o mothopo wa bophelo; seetseng sa gago re tla bona seetsa. 
Psalms36:10 Tswela pele botho bja gago go bao o ba tsebago; le toko ya gago ka pelo ye e lokilego. 
Psalms36:11 Leoto la moikgogomoso le ka se tle le nna, le seatla sa yo kgopo se ka se nkgateletse." 
Psalms36:12 Badiri ba bokgopo ba wele; di lahlelwa fase, le ga di kgone go tsoga." 
Psalms37:1 (Pesalome ya Dafita.) O se ka wa tshwenyega ka baka la batho ba boradia, le gona o se ka wa hufegela badiri ba bokgopo." 
Psalms37:2 Gobane kgauswinyane di tla rengwa bjalo ka bjang, tsa pona bjalo ka sehlare se setala." 
Psalms37:3 Bota Jehofa le o dire botse; le tla dula nageng yeo, la fula." 
Psalms37:4 Le gona, thabela Jehofa; o tla go nea dikganyogo tsa pelo ya gago." 
Psalms37:5 Neela tsela ya gago go Jehofa; mo tshepe gape; le o tla dira gore e direge. 
Psalms37:6 O tla ntsha toko ya gago bjalo ka seetsa, le dikahlolo tsa gago bjalo ka mosegare." 
Psalms37:7 Homola Jehofa le o mo letele ka go se fele pelo; le se ka la tshwenyega ka baka la yo a atlegago tseleng ya gagwe, ka baka la yo a loga maano a mabe." 
Psalms37:8 Kgaotsa bogale, o tlogele kgalefo; le se ka la galefa ka tsela le ge e le efe go dira bobe." 
Psalms37:9 Gobane badiri ba bobe ba tla fediswa, eupsa bao ba holofelago Jehofa ka bona ba tlago go rua lefatshe." 
Psalms37:10 Le nako ye nnyane fela, le yo kgopo a ka se sa ba gona; ee, o swanetse go ela hloko lefelo la gagwe, le e ka se be bjalo." 
Psalms37:11 Ba boleta ba tla tsea bohwa bja lefatshe; ba tla ipshina ka matlotlo a khutso. 
Psalms37:12 Mokgopo o loga maanomabe a go lwantsha moloki, o mo loma ka meno." 
Psalms37:13 Morena o tla mo sega, ka gobane o bona gore letsatsi la gagwe le a tla." 
Psalms37:14 Ba kgopo ba gogile ditshosa tsa bona, ba gogile bora bja bona go ja badiidi le bahloki, ba bolaile bao ba sepelago ka go loka." 
Psalms37:15 Tshosa ya bona e tla tsena ka dipelong tsa bona, bora bja bona bo robege." 
Psalms37:16 Se senyenyane sa baloki se kaone go feta bontsi bja ba kgopo. 
Psalms37:17 Gobane matsogo a ba kgopo a tla robega, eupsa Jehofa o thekga baloki." 
Psalms37:18 Jehofa o tseba matsatsi a batho ba ba lokilego, le bohwa bja bona e tla ba bja neng le neng." 
Psalms37:19 Ba ka se ka ba hlabja ka dihlong mehleng e mpe, ba tla kgora mehleng ya tlala." 
Psalms37:20 Eupsa ba kgopo ba tla hwelela, manaba a Jehofa a tla ba bjalo ka mafura a dikwanyana. Ba tla fediswa ka musi." 
Psalms37:21 Yo kgopo o adima eupsa ga a lefe, eupsa yo a lokilego o a gaugela le o a nea." 
Psalms37:22 Gobane bao ba segofaditswego ka yena ba tla tsea bohwa bja lefatshe; bao ba gogwago ka yena ba tla fediswa. 
Psalms37:23 Megato ya moloki e tiisa ka Jehofa, le o thabiswa ka tsela ya gagwe." 
Psalms37:24 Le ge a ka wa, a ka se lahlelwe fase ka mo go feletsego, gobane Jehofa o mo thekga ka seatla sa gagwe." 
Psalms37:25 Ka be ka sa le yo monyenyane, bjale ka tsofetse; eupsa ga se ka bona moloki a lahlilwe, le peu ya gagwe e kgopela bogobe." 
Psalms37:26 Ka mehla o mogau e bile o adima; mme peu ya gagwe e a segofatswa. 
Psalms37:27 Tlogela bobe, o dire botse; le o dula go ya go ile." 
Psalms37:28 Gobane Jehofa o rata toka, a ka se tlogele barati ba gagwe; ba tla pholoswa go isa mehleng ya neng le neng, eupsa peu ya ba kgopo e tla hwelela." 
Psalms37:29 Baloki ka bobona e tla ba beng ba lefatshe le ba tla dula go lona ka mo go sa felego. 
Psalms37:30 Molomo wa moloki o bolela bohlale, leleme la gagwe le bolela ka toko." 
Psalms37:31 Molao wa Modimo wa gagwe o ka pelong ya gagwe; ga go le e tee ya dikgato tsa gagwe yeo e tlago go sisinywa. 
Psalms37:32 Mokgopo o lebeletse moloki le o tsoma bophelo bja gagwe. 
Psalms37:33 Gobane Jehofa a ka se mo tlogele seatleng sa gagwe, a ka se mo ahlole ge a ahlolwa." 
Psalms37:34 Letela Jehofa le o tla le ntsha gore le e thome; ge ba kgopo ba fedisitswe, o tla e bona." 
Psalms37:35 Ka bona kamoo a bego a tiile ka gona, a ikgorometsa bjalo ka sehlare se setala sa molora." 
Psalms37:36 Eupsa yena a hwa, le bona, o be a se gona; ee, ka ile ka mo nyaka, eupsa ga se a hwetswa." 
Psalms37:37 Swaya motho yo a phethagetsego, o bone yo a lokilego, gobane bofelo bja motho yoo ka khutso." 
Psalms37:38 Eupsa ba kgopo ba tla fediswa gotee; bofelo bja ba kgopo bo fedile. 
Psalms37:39 Eupsa pholoso ya baloki e tswa go Jehofa; Ka yena matla a bona ge ba belegwa. 
Psalms37:40 Morena o tla ba thusa a ba pholosa; O tla ba hlakodisa go ba kgopo, a ba pholosa, ka gobane ba mmotile." 
Psalms38:1 (Pesalome ya Dafita, ya go gopola.) Jehofa, o se ka wa nkgalemela ka bogale bja gago, le gona o se ka wa nkgalemela ka go se kgahlegele ga gago." 
Psalms38:2 Gobane mesebe ya gago e ile ya nthuntsha, le seatla sa gago sa ntlhaba." 
Psalms38:3 Nameng ya ka ga go phele gabotse ka baka la go galefa ga gago; mme marapong a ka ga go na khutso ka baka la sebe sa ka. 
Psalms38:4 Gobane dikarogo tsa ka di fetile hlogong ya ka; ba ntatsitse bjalo ka morwalo o boima. 
Psalms38:5 Dintho tsa ka di a nkga e bile di a bola ka baka la bosilo bja ka. 
Psalms38:6 Ka gakanegile; Ka ikokobeditse kudu; Ka tla lla letsatsi ka moka. 
Psalms38:7 Gobane letheka la ka le tletse malwetsi a sisimisago, le gona ga go na phediso nameng ya ka." 
Psalms38:8 Ka fokola e bile ka robegile kudu; Ka ile ka thothomela ka baka la go tshwenyega ga pelo ya-ka. 
Psalms38:9 Jehofa, kganyogo ya ka ka moka e pele ga gago; le go fegelwa ga ka ga go go utege." 
Psalms38:10 Pelo ya ka e fedile, matla a ka a fedile; le seetsa sa mahlo a ka se tlogile go nna." 
Psalms38:11 Baratiwa ba ka le bagwera ba ka ba kgole le bohloko bja ka; bana beso ba ema kgole. 
Psalms38:12 Ba ba tsomago bophelo bja ka ba ntira melaba, le bao ba nyakago go nkwesa bohloko ba bolela dilo tse mpe, ba nagana ka boradia letsatsi ka moka." 
Psalms38:13 Eupsa nna, bjalo ka sefoa, ga se ka theetsa; ka be ka swana le selemo seo se sa bulego molomo wa sona." 
Psalms38:14 Ka gona ka be ka swana le sefoa seo molomo wa gagwe o sa lokisego. 
Psalms38:15 Gobane wena Jehofa, ka botile wena; O tla kwa, Jehofa Modimo wa ka." 
Psalms38:16 Gobane ka itse: “Ntheetseng, go sego bjalo ba tla thaba ka nna; ge leoto la ka le thelela, ba ile ba iphagamisa kgahlanong le nna." 
Psalms38:17 Gobane ka ikamiseditse go tlogela, le bohloko bja ka bo dula bo na le nna." 
Psalms38:18 Gobane ka tla bolela molato wa ka; Ka tla sokologa sebeng sa ka. 
Psalms38:19 Eupsa manaba a ka a a phela e bile a tiile, le bao ba ntlhoilego ka go hloka toka ba okatsegile." 
Psalms38:20 Ba ba ntefelago bobe ka botse ka manaba a ka; gobane ka latela se sebotse. 
Psalms38:21 Jehofa Modimo wa ka, o se ka wa ntlogela;" 
Psalms38:22 Akgofela go nthusa, Jehofa, pholoso ya ka." 
Psalms39:1 Go seopedi se segolo, Go Jeduthune, Pesalome ya Dafita. Ka tla tswalela molomo wa ka, ge ba kgopo ba na le nna." 
Psalms39:2 Ka be ka le semumu, ka homotse, ka homotse e bile ka lokile; le manyami a ka a a sisinywa." 
Psalms39:3 Pelo ya ka e a tologa ka gare ga ka, ge ka nagana ka mollo wo o tukago; mme ka bolela ka leleme la geso." 
Psalms39:4 Jehofa, ntsebise bokamoso bja ka le tekanyo ya matsatsi a ka, seo e lego sona; gore ka tsebe kamoo ka fokolago ka gona." 
Psalms39:5 Bonang, o dirile matsatsi a ka bjalo ka bophara bja seatla; mme mengwaga ya ka e be e le bjalo ka selo pele ga gago; ruri motho yo mongwe le yo mongwe ka matla a gagwe ka lefeela. Selah." 
Psalms39:6 Ruri yo mongwe le yo mongwe o sepela ka pego ya maaka; ruri ba tshwenyega ka lefeela, le o kgobokatsa mahumo, ga a tsebe gore ka mang yo a tlago go a kgobokatsa." 
Psalms39:7 Le bjale, Morena, ka lebeletse eng? kholofelo ya ka e go Wena." 
Psalms39:8 Ntlhakodise dibeng tsa ka ka moka; o se ka wa ntira setlaela. 
Psalms39:9 Ka be ka le semumu, ga se ka bula molomo wa ka; gobane o e dirile." 
Psalms39:10 Ntloga kotlo ya gago, ka fedisitswe ka go otlwa ka seatla sa gago." 
Psalms39:11 Ge e ba o kgalema motho ka baka la bobe, botse bja gagwe bo a fela bjalo ka lesaba; Ka kgonthe, motho yo mongwe le yo mongwe ga a na mohola. Selah." 
Psalms39:12 Morena, theetsa thapelo ya ka, o theetse mokgosi wa ka wa go kgopela thuso; gobane ka moeng go wena, ka moeng go wena, go etsa borakgolokhukhu ka moka." 
Psalms39:13 Nkgaugele, gore ka hwetse maatla a ka, pele ka tloga mo, ka se sa ba gona." 
Psalms40:1 Ka letetse Morena ka go se fele pelo; a nkhunama, a kwa sello sa ka." 
Psalms40:2 O ile a nkgodisa le ka moleteng o siisago, leraga, a bea maoto a ka godimo ga leswika, a tiisa ditsela tsa ka." 
Psalms40:3 O tsentse kosa e mpsha molomong wa ka, e reta letago la Modimo wa rena. Ba bantsi ba tla e bona, ba boifa, ba bota Morena." 
Psalms40:4 Go lehlogonolo motho yo a botago Morena, yo a sa hlomphego baikgogomosi, yo a sa retologego maakang." 
Psalms40:5 Jehofa Modimo wa ka, mediro ya gago ya mehlolo yeo o e dirilego ka e mentsi le dikgopolo tsa gago go rena; e ka se bewe go Wena; go balwa." 
Psalms40:6 Ga se wa ka wa kganyoga dihlabelo le dihlabelo; o butse ditsebe tsa ka; sehlabelo sa go fiswa le sebego sa sebe ga se wa se kganyoga. 
Psalms40:7 Ka moka ka re: “Bona, ka a tla; ka pukung go ngwadilwe ka nna:" 
Psalms40:8 Modimo wa ka, ka thabela go dira thato ya gago; ee, molao wa gago o ka gare ga pelo ya ka." 
Psalms40:9 Ka boletse toko ka phuthegong e kgolo; bona, ga se ka thibela molomo wa ka, Morena, o a tseba." 
Psalms40:10 Ga se ka uta toko ya gago ka gare ga pelo ya ka; Ntsebise potego ya gago le pholoso ya gago; Ga se ka uta phuthego e kgolo botho bja gago le thereso ya gago. 
Psalms40:11 Jehofa, o se ka wa nthibela botho bja gago bjo lerato; botho bja gago bjo lerato le potego ya gago ka mehla di ntira gore ka bolokage." 
Psalms40:12 Gobane bobe bjo bo sa balegego bo ntikologile; ka tse dintsi go feta meriri ya hlogo ya ka; ka fao, pelo ya ka e a ntlhologela." 
Psalms40:13 Morena, thaba ka pholoso ya ka; Morena, tla ka pela go nthusa." 
Psalms40:14 A ba eme gotee ba hlabja ka dihlong, bao ba nyakago moya wa ka go o fedisa a ba eme ka dihlong; a ba busetswe morago, a ba hlabje ka dihlong bao ba nfositsego." 
Psalms40:15 A ba galefe ka baka la dihlong tsa bona bao ba rego go nna: “Go lokile, go lokile!”" 
Psalms40:16 Bohle bao ba go tsomago ba thabe ba go thabele; ba ba ratago pholoso ya gago a ba re: Morena a godiswe. 
Psalms40:17 Ka modiidi e bile ka modiidi; le ge go le bjalo Jehofa o a nkgopola, o mothusi wa ka le mopholosi wa ka; O se ka wa diega, wena Modimo wa ka." 
Psalms41:1 Go seopedi, ka Pesalome ya Dafita." 
Psalms41:2 Jehofa o tla mo boloka, a mo boloka a phela; o tla segofatswa lefatsheng, le o se ka wa mo gafela diatleng tsa manaba a gagwe." 
Psalms41:3 Jehofa ka boyena o tla mo thekga a le sedibeng sa bolwetsi; 
Psalms41:4 Ka re: Morena, nkgaugele; fodisa moya wa ka; gobane ka go senyetse." 
Psalms41:5 Manaba a ka a nkgobosa a re: O tla hwa neng le leina la gagwe la hwelela? 
Psalms41:6 Ge a etla go mpona, o bolela lefeela; ge a etswa nageng e sele, o realo." 
Psalms41:7 Bohle bao ba ntlhoilego ba ntshebela gotee; ba lora bobe bja ka kgahlanong le nna. 
Psalms41:8 Ba re, lehu le lebe le be le mo kgomaretse, le bjale ka ge a boletse maaka, ga se a ka a tsoga." 
Psalms41:9 Ee, mogwera wa ka yo ka mo tlwaetsego, yo ka bego ka mo botile, yo a bego a eja bogobe bja ka, o emisitse serethe sa gagwe kgahlanong le nna." 
Psalms41:10 Eupsa nna Jehofa, o nkwele bohloko, o nthee pele gore ka boele go bona." 
Psalms41:11 Ka se ka tseba gore o a nthata, ka gobane lenaba la ka ga le fenye." 
Psalms41:12 Ge e le nna, o nthekga ka potego ya ka, o mpea pele ga sefahlego sa gago go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms41:13 A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele go tloga mehleng ya neng le neng go isa mehleng ya neng le neng. Amene, go ya go Amene." 
Psalms42:1 Go seopedi: Masgile, wa barwa ba Kora." 
Psalms42:2 Moya wa ka o nyoretswe Modimo, Modimo yo a phelago;" 
Psalms42:3 Megokgo ya ka e bile dijo tsa ka mosegare le bosego, mola ba dula ba re go nna: “Modimo wa gago o kae?”" 
Psalms42:4 Ge ka naganisisa ka dilo tse, ka tshollela moya wa ka ka gare ga ka; gobane ka le hweditse ka ntlong ya Modimo le thabile le go sokologa, le lesaba le thabile." 
Psalms42:5 Ka ka baka la’ng o itlhobogile, wena moya wa ka? le na o tshwenyegile ka nna? bota Modimo, gobane ka sa tlo mo reta ka baka la thuso ya sefahlego sa gagwe." 
Psalms42:6 Modimo wa ka, moya wa ka o lapile ka gare ga ka; ka ka baka leo ka tla go gopola ka le nageng ya Jorodane le ya Baheremone, ka le mmotong wa Misara." 
Psalms42:7 Ka modumo wa dinoka tsa gago bodiba bo bitsa methopo ya bjona; maphoto a gago ka moka le maphoto a gago a fetile godimo ga ka. 
Psalms42:8 Eupsa Jehofa o tla laela botho bja gagwe mosegare, bosego kosa ya gagwe e tla ba le nna, thapelo ya ka go Modimo wa bophelo bja ka." 
Psalms42:9 Ka tla re go Modimo leswika la ka: O ntirile eng? na ka tla llela kgatelelo ya lenaba? 
Psalms42:10 Manaba a ka a nkwera bjalo ka ge eka ka tshosa marapong a ka; ge ba dutse ba re go nna: “Modimo wa gago o kae?” 
Psalms42:11 Wena moya wa ka, ka ka baka la’ng o itlhobogile? le na o tshwenyegile ka nna? Tshepo Modimo, gobane ka sa tlo reta yo e lego pholoso ya sefahlego sa ka le Modimo wa ka." 
Psalms43:1 Nkahlole, Modimo, o ntshireletse go ba kgopo; mpholose go monna wa boradia le wa go hloka toka." 
Psalms43:2 Gobane o Modimo wa maatla a ka; ka ka baka la’ng o ntlogela? na ka tla llela kgatelelo ya lenaba? 
Psalms43:3 Romela seetsa sa gago le thereso ya gago; ba be ba ntlhahla; ba tlise thabeng ya gago e kgethwa le mesaseng ya gago. 
Psalms43:4 Bjale ka tla ya sebesong ya Modimo, go Modimo wa lethabo la ka le legolo; ee, ka tla go tumisa godimo ga zither, Modimo wa ka." 
Psalms43:5 Ka ka baka la’ng o itlhobogile, wena moya wa ka? le na o tshwenyegile ka nna? Bota Modimo, gobane ka sa tlo reta yo e lego pholoso ya sefahlego sa ka, le Modimo wa ka." 
Psalms44:1 Go seopedi, Mashgile, wa barwa ba Kora. Modimo, re kwele ka ditsebe tsa rena, borakgolokhukhu ba rena ba re boditse, modiro wo o o dirilego mehleng ya bona, mehleng ya bogologolo." 
Psalms44:2 Kamoo o ilego wa raka ditshaba ka seatla sa gago, wa di bjala; ka fao A ilego a gatelela le go raka batho." 
Psalms44:3 Gobane ba thopile naga ka tshosa ya bona, letsogo la bona ga se la ba pholosa, eupsa seatla sa gago sa le letona le letsogo la gago le seetsa sa sefahlego sa gago, ka gobane o be o ba kwela bohloko" 
Psalms44:4 Morena Modimo, lokisetsa Jakobe pholoso." 
Psalms44:5 Ka wena re tla tlaisa manaba a rena; ka leina la gago re tla gatakala bao ba re tsogelago. 
Psalms44:6 Gobane nka se tshepe bora bja ka, le tshosa ya ka e ka se mpholose." 
Psalms44:7 Eupsa o re hlakodisitse manabeng a rena le bao ba re swarago dihlong. 
Psalms44:8 Ka Modimo re go segofatsa go isa mehleng ya neng le neng, re reta leina la gago go isa mehleng ya neng le neng. Selah." 
Psalms44:9 Eupsa o re lahlile, a re hlabisa dihlong; le le se ka la lahla madira a rena." 
Psalms44:10 O retolositse sefahlego sa gago go manaba a rena, le bao ba re hloilego ba a thopa." 
Psalms44:11 O re file bjalo ka dinku gore re je; O re gasantse gare ga ditshaba. 
Psalms44:12 O rekisitse setshaba sa gago ka lefeela, le ga se wa okatsa mahumo a gago ka theko ya sona." 
Psalms44:13 O re dirile kgoboso go baagisani ba rena, lenyatso le go kwera go bao ba re dikologilego." 
Psalms44:14 O re dira setshego gare ga ditshaba, re sikinya dihlogo gare ga ditshaba." 
Psalms44:15 Dihlong tsa ka di dula di le pele ga ka, dihlong tsa sefahlego sa ka di khupeditswe;" 
Psalms44:16 Ka baka la lentsu la mohlakodi le mohlakodi; ka baka la lenaba le molefetsi. 
Psalms44:17 Tse ka moka di re diragaletse; eupsa ga se ra go lebala, ga se ra dira ka maaka kgweranong ya gago." 
Psalms44:18 Gobane dipelo tsa rena ga se tsa fokotsega, le dikgato tsa rena ga se tsa theoga tseleng ya gago;" 
Psalms44:19 Gaesita le ge o re pshatlagantse nageng ya dithokgwa, o re apesitse ka moriti wa lehu." 
Psalms44:20 Ge re lebetse Leina la Modimo wa rena, goba ra otlollela diatla tsa rena go modimo yo mongwe;" 
Psalms44:21 Na Modimo a ka se e hlahlobje? gobane o tseba diphiri tsa pelo. 
Psalms44:22 Ee, ka baka la lena re bolawa letsatsi ka moka; re tsewa bjalo ka dinku tsa go hlabja." 
Psalms44:23 Phafoga Morena, ka ka baka la’ng o robetse? tsoga, o se ka wa re lahla go ya go ile." 
Psalms44:24 Ka ka baka la’ng o uta sefahlego sa gago wa lebala tlaisego ya rena le tlaisego ya rena? 
Psalms44:25 Ka ge moya wa rena o khunamela lerole, nama ya rena e kgomarela lefatsheng." 
Psalms44:26 Emela thuso ya rena le o re lopolle ka baka la dikgaugelo tsa gago. 
Psalms45:1 Go seopedi sa Sosánnim, bakang sa barwa ba Kora, Masgile, kosa ya lerato. Pelo ya ka e lokile; mongwadi yo a itokiseditsego." 
Psalms45:2 O mobotse go feta bana ba batho; mogau o tshollwa melomo ya Gago; ka fao, a Modimo a le segofatse go ya go ile." 
Psalms45:3 Tlema tshosa ya gago seropeng sa gago, wena mogale, ka letago la gago le bogolo bja gago." 
Psalms45:4 O nametse bogosi bja gago ka katlego, ka baka la thereso, boleta le toko; le seatla sa gago sa le letona se tla go ruta dilo tse di boifisago." 
Psalms45:5 Mesebe ya gago e hlaba dipelo tsa manaba a kgosi; re bona batho ba wela ka fase ga gago. 
Psalms45:6 Wena Modimo, sedulo sa gago sa bogosi ka sa neng le neng; Molamo wa gago wa bogosi ka molamo wa kgonthe." 
Psalms45:7 O ratile toko, o hloile bokgopo; ka fao Modimo, Modimo wa gago, o go tloditse ka mafura a lethabo go feta ba gabo gago." 
Psalms45:8 Diaparo tsa lena ka moka di nkga mira, aloe le cassia, go tswa dintlong tsa bogosi tsa manaka a tlou tseo di le thabisitsego go tsona." 
Psalms45:9 Barwedi ba kgosi ba be ba le gare ga direthe tsa gago; ka letsogong la gago la le letona go eme mohumagadi yo a aperego gauta ya Ofire. 
Psalms45:10 Theeletsa wena morwedi, o sekametse tsebe ya gago; o lebetse naga ya gago le ntlo ya tatago;" 
Psalms45:11 Jehofa o tla kganyoga botse bja gago, gobane ka yena Kgosi ya gago; o mo khunamele." 
Psalms45:12 Morwedi wa Tiro o tla ba moo a swere mpho; le bahumi gare ga ditshaba ba tla nyaka go go amogelwa. 
Psalms45:13 Morwedi wa kgosi o mobotse ka gare, diaparo tsa gagwe ka tsa gauta e sekilego." 
Psalms45:14 O tla tliswa go kgosi a apere diaparo tsa bogosi; dikgarebe, bagwera ba gagwe bao ba mo latelago, ba tla tliswa go lena." 
Psalms45:15 Ba tla tliswa ka lethabo le ka lethabo; ba tla tsena ka mosate. 
Psalms45:16 Go e na le botataweno go tla ba le bana ba lena, bao le ka ba kgethago gore e be dikgosana lefatsheng ka moka." 
Psalms45:17 Ka tla gopolwa ka leina la gago go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe; ka fao, ditshaba di tla go reta go ya go ile." 
Psalms46:1 Pesalome ya barwa ba Kora: Kopelo ya Dithapo. Modimo ka setshabelo le matla a rena, thuso yeo e fetago tlaisego." 
Psalms46:2 Ka gona re ka se boife, le ge lefatshe le ka fediswa, le dithaba di ka iswa gare ga lewatle;" 
Psalms46:3 Le ge metsi a lona a rora le go tshoga, le ge dithaba di sikinyega ka baka la go ruruga ga lona. Selah." 
Psalms46:4 Go na le noka, melapo ya yona e thabisa motse wa Modimo, sekgethwa sa mesasa ya Yo Mogodimodimo." 
Psalms46:5 Modimo o gare ga bona; a ka se sisinyege: Modimo o tla mo thusa, le le ge go le bjalo." 
Psalms46:6 Ditshaba di a sisinywa, mebuso e a sisinywa; ge a ekwa lentsu la gagwe, lefatshe la tologa." 
Psalms46:7 Jehofa wa madira o na le rena; Modimo wa Jakobe ka setshabelo sa rena. Selah. 
Psalms46:8 Etlang le bone mediro ya Jehofa, kamoo a beilego ditiragalo tse di makatsago lefatsheng." 
Psalms46:9 O fedisa dintwa go fihla mafelelong a lefatshe; o roba bora, o pshatlaganya lerumo; o tshuma koloi yeo ka mollo." 
Psalms46:10 Homola, le tsebe gore ka nna Modimo, ka tla phagamiswa go feta ditshaba, gore ka phagamiswe lefatsheng." 
Psalms46:11 Jehofa wa madira o na le rena; Modimo wa Jakobe ka setshabelo sa rena. Selah. 
Psalms47:1 Go seopedi, Pesalome ya barwa ba Kora. Goeletsa Modimo ka lentsu la phenyo." 
Psalms47:2 Gobane Jehofa, Mmusi Morena, o a boifisa; ka yena Kgosi ye kgolo ya lefatshe ka moka." 
Psalms47:3 O tla busa ditshaba ka tlase ga rena le ditshaba ka tlase ga dinao tsa rena. 
Psalms47:4 O tla kgethagatsa bohwa bja rena, letago la Jakobe yo a mo ratilego. Selah." 
Psalms47:5 Modimo o rotoga ka mokgosi, Jehofa ka modumo wa phalafala." 
Psalms47:6 Opelelang Modimo ditheto, opelela diPesalome tsa theto; opelela Morena wa rena ditheto, opelela diPesalome." 
Psalms47:7 Gobane Modimo ka Kgosi ya lefatshe ka moka; go opela diPesalome ka kwesiso. 
Psalms47:8 Modimo o busa ditshaba, Modimo o dula sedulong sa bogosi sa bokgethwa bja gagwe." 
Psalms47:9 Dikgosana tsa lefatshe di kgobokane, ee, setshaba sa Modimo wa Aborahama; o phagame kudu." 
Psalms48:1 (Sefela le Dipesalome tsa barwa ba Kora.) Jehofa ka yo mogolo, o swanetse go tumiswa kudu motseng wa Modimo wa rena, thabeng ya bokgethwa bja gagwe." 
Psalms48:2 E botse ka maemo, lethabo la lefatshe ka moka, ka Thaba ya Sione, ka mahlakoreng a ka leboa, motse wa Kgosi ye kgolo." 
Psalms48:3 Modimo o tsebja ka dintlo tsa gagwe tsa bogosi e le setshabelo. 
Psalms48:4 Gobane, bona, dikgosi di be di le mmogo, di be di feta mmogo." 
Psalms48:5 Ba e bona, ka ka baka leo ba ilego ba makala; ba galefile, ba akgofela." 
Psalms48:6 Poifo e ile ya ba swara moo, le bohloko bjo bo swanago le bja mosadi yo a belegago." 
Psalms48:7 Ka phefo ya bohlabela o thuba dikape tsa Tarashise. 
Psalms48:8 Go etsa ge re kwele, re bone ka mo go swanago motseng wa Jehofa wa madira, motseng wa Modimo wa rena. Selah." 
Psalms48:9 O gopola botho bja gago, wena Modimo, o le tempeleng ya gago." 
Psalms48:10 Modimo, letago la gago le bjalo ka leina la gago go fihla mafelelong a lefatshe." 
Psalms48:11 Thaba ya Sione e thabe, barwedi ba Juda ba thabele dikahlolo tsa gago." 
Psalms48:12 Leka Sione, o e dikanele; leina la ditora tsa gagwe." 
Psalms48:13 Ela hloko dibo tsa gagwe, ela hloko dintlo tsa gagwe tsa bogosi; go e botsa moloko wo o latelago." 
Psalms48:14 Gobane Modimo yo ka Modimo wa rena go isa mehleng ya neng le neng; 
Psalms49:1 Go seopedi, Pesalome ya barwa ba Kora. Theeletsang, lena badudi ka moka ba lefatshe!" 
Psalms49:2 Ba tlasana le ba godimo, bahumi le badiidi, mmogo." 
Psalms49:3 Molomo wa ka o tla bolela bohlale; ka moka dikgopolo tsa pelo ya ka e tla ba tsa kwesiso. 
Psalms49:4 Ka tla sekamisa tsebe ya ka seema: Ka tla lokolla lentsu la ka le leso godimo ga tshosa. 
Psalms49:5 Ka ka baka la’ng ka swanetse go boifa mehleng ya tlalelo, mola bokgopo bja dinao tsa ka bo ntikologile?" 
Psalms49:6 Ka bona bao ba botago mahumo a bona, ba ikgantsha ka bontsi bja mahumo a bona;" 
Psalms49:7 Ga go le o tee wa bona yo a ka lopollago ngwanabo, goba go mo neela Modimo topollo;" 
Psalms49:8 (Gobane pholoso ya meoya ya bona ka ya bohlokwa le ya ka mo go sa felego). 
Psalms49:9 Gore a phele go ya go ile a se bone tshenyego. 
Psalms49:10 Gobane le a bona gore batho ba bohlale ba a hwa, lesilo le mokweri ba a hwelela, ba tlogela mahumo a bona go ba bangwe." 
Psalms49:11 Kgopolo ya bona ya ka gare ka gore dintlo tsa bona di tla swarelela go ya go ile, le mafelo a bona a bodulo go tloga melokong go ya go meloko; ba bitsa dinaga tsa bona ka maina a bona." 
Psalms49:12 Eupsa monna yo a hlomphegago ga a dule; o swana le diphoofolo tse di timelago. 
Psalms49:13 Ye ka tsela ya bona, bosilo bja bona, le ge go le bjalo ditlogolo tsa bona di dumelelana le mantsu a bona. Selah." 
Psalms49:14 Ba tliswa lebitleng bjalo ka dinku; lehu le tla ba fepa; le baloki ba tla ba busa gosasa; goba botse bja bona bo tla fediswa kua Hadese go tloga bofseng bja bona. 
Psalms49:15 Eupsa Modimo o tla lopolla moya wa ka matleng a Hadese, ka gobane o tla nkamogela. Selah." 
Psalms49:16 O se ka wa boifa ge motho a humile, ge ntlo ya gagwe e godile;" 
Psalms49:17 Gobane ge a hwile a ka se kgone go rwala selo; Letago la gagwe le ka se theogele ka morago ga gagwe. 
Psalms49:18 Le ge a ka segofatsa moya wa gagwe ge a sa phela, le batho ba tla go reta ge o itirela botse." 
Psalms49:19 O tla ya lapeng la borakgolokhukhu ba gagwe; ba ka se bone seetsa sa mosegare. 
Psalms49:20 Motho yo a hlomphegago, yo a sa kwesisego, o swana le dibata tse di timelago." 
Psalms50:1 (Pesalome ya Asafa.) Jehofa Modimo yo maatla o boletse, a bitsa lefatshe go tloga ge letsatsi le hlaba go fihla ge le sobela." 
Psalms50:2 Go tswa Sione, phethego ya botse, Modimo o phadima." 
Psalms50:3 Modimo wa rena o tla tla, a ka se homole; mollo o tla tuka kgauswi le wona, wa tuka ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms50:4 O tla bitsa magodimo a godimo le lefatsheng gore a ahlolwe. 
Psalms50:5 Kgobokanya bakgethwa ba ka go nna; yo a dirilego kgwerano le Nna ka sehlabelo. 
Psalms50:6 Magodimo a tla bolela toko ya gagwe, gobane Modimo ka moahlodi. Selah." 
Psalms50:7 Lena setshaba sa ka, ekwang, ka tla bolela; Wena Baiseraele, ka tla go hlatsela: Ka nna Modimo, Modimo wa gago." 
Psalms50:8 Nka se le kgaleme ka baka la dihlabelo tsa lena goba dihlabelo tsa lena tsa go fiswa tseo di bilego gona pele ga ka. 
Psalms50:9 Nka se tsee poo ntlong ya gago, goba pudi ya yona mohlapeng wa gago." 
Psalms50:10 Gobane dibata ka moka tsa sethokgwa ka tsa ka, le dikgomo tsa meboto e sekate." 
Psalms50:11 Ka tseba dinonyana ka moka tsa dithabeng, le dibata tsa naga ka tsa ka." 
Psalms50:12 Ge nkabe ka swerwe ka tlala, nkabe ka sa le botse, gobane lefatshe ka la ka le tsohle tse di lego go lona." 
Psalms50:13 Na ka tla ja nama ya dipoo goba ka nwe madi a dipudi? 
Psalms50:14 Lebogang Modimo; phethagatsa dikano tsa gago go Yo Mogodimodimo. 
Psalms50:15 O mpiditse letsatsing la masetlapelo, ka tla go hlakodisa, le o tla ntagafatsa." 
Psalms50:16 Eupsa go yo kgopo Modimo o re: O tla bolela bjang dikholofetso tsa ka, goba wa tsea kgwerano ya ka ka molomo wa gago?" 
Psalms50:17 ka gobane o hloile kgalemo le o lahlela mantsu a ka morago. 
Psalms50:18 Ge o bona lehodu, la dumelelana le lona, wa ikopanya le dihlotlolo." 
Psalms50:19 O gafela molomo wa gago bobe, leleme la gago le ikana boradia." 
Psalms50:20 O tswela pele o bolela kgahlanong le ngwaneno; o latofatsa morwa wa mmago. 
Psalms50:21 O ile a dira dilo tse le ka homola; O kile wa re ka swana le wena, eupsa ka tla go kgalema, ka tla go laya pele ga gago." 
Psalms50:22 Lena ba lebalago Modimo, theetsang, gore ka se ka ka le gagola, le go se be le yo a ka le pholosago." 
Psalms50:23 Yo a tlisago letago o a ntagafatsa; yo a lokisago tsela ya gagwe ka tla mmontsha pholoso ya Modimo. 
Psalms51:1 Pesalome ya Dafita, ge moporofeta Nathane a etla go yena, ka morago ga ge a tsene Batseba. Ka bontsi bja botho bja gago o ntopolle dikarogong tsa ka." 
Psalms51:2 Ntlhwekise bokgopong bja ka, o ntlhwekise sebeng sa ka." 
Psalms51:3 Ka nna ka nosi ka tseba dikarogo tsa ka, le sebe sa ka se le pele ga ka ka mehla." 
Psalms51:4 Ka wena feela ka dirile sebe, ka dira bobe bjo mahlong a gago, gore o lokafatswe ge o bolela, le o nyakage ge o ahlola." 
Psalms51:5 Bonang, ka bopilwe ka bokgopo; mme mma a nkamogela sebeng." 
Psalms51:6 Bonang, o tla kganyoga thereso ka gare, o tla ithuta bohlale ka sephiring." 
Psalms51:7 Ntlhwekiseng ka hisopo, ka tla hlweka; Ntlhatswe, o ntumelele ka be yo mosweu go feta lehlwa." 
Psalms51:8 Anka ka se ka ka kwa lethabo le lethabo; gore marapo a ba tshelelago a thabe. 
Psalms51:9 Fihla sefahlego sa gago dibeng tsa ka, phumola makgopo a ka ka moka." 
Psalms51:10 Pelo e hlwekilego, wena Modimo, iphihle ka gare ga ka; o mpshafatsa moya wa go loka ka gare ga ka." 
Psalms51:11 O se ka wa lahla pele ga gago; o se ka wa ntseela moya wa gago o mokgethwa. 
Psalms51:12 Tsosolosa lethabo la pholoso ya gago; le o nthekge ka moya wa gago wa tokologo. 
Psalms51:13 Ka gona ka tla ruta basenyi ditsela tsa gago; mme badiradibe ba tla retologela go wena. 
Psalms51:14 Ntlhakodise molatong wa madi, wena Modimo, wena Modimo wa pholoso ya ka, le leleme la ka le tla ikgantsha ka toko ya gago." 
Psalms51:15 Jehofa, bula molomo wa ka; molomo wa ka o tla bolela ka theto ya gago." 
Psalms51:16 Gobane ga o kganyoge sehlabelo; go sego bjalo ka be ka tla e gafa. Ga o thabele dihlabelo tsa go fiswa. 
Psalms51:17 Dihlabelo tsa Modimo ka moya wo o robegilego; pelo ye e robegilego le ye e nyamilego, wena Modimo, o ka se e nyatse." 
Psalms51:18 Dirang Sione tse botse; aga merako ya Jerusalema. 
Psalms51:19 Le tla thabela dihlabelo tsa toko, le dihlabelo tsa go fiswa, le sebego ka moka sa go fiswa; o neele dipoo sebesong ya gago." 
Psalms52:1 Pesalome ya Dafita, ge Doege wa Moedomo a fihla a botsa Saulo a re: Dafita o tlile ntlong ya Ahimeleka. Botho bja Modimo bo tswela pele." 
Psalms52:2 Leleme la gago le bolela bobe; bjalo ka tshosa e bogale, ya bohwirihwiri." 
Psalms52:3 Le rata bobe go feta botse; le go bolela maaka go e na le go bolela thereso. Selah. 
Psalms52:4 O rata mantsu ka moka a senyago, wena leleme la boradia." 
Psalms52:5 Modimo o tla le fedisa go ya go ile; O tla go tumola bodulo bja gago, a go fedisa nageng ya ba ba phelago. Selah." 
Psalms52:6 Moloki o tla e bona, a boifa, a mo sega." 
Psalms52:7 Bonang, ka monna yo Modimo a sa mo neelago maatla a gagwe; eupsa o ile a bota boati bja mahumo a gagwe, a tiisa bokgopo bja gagwe." 
Psalms52:8 Eupsa ka etsa sehlare sa mohlware se setala ka ntlong ya Modimo; 
Psalms52:9 Ka tla go reta go ya go ile, ka gobane o e dirile; le ka tla boloka Leina la Gago; gobane go lokile go bakgethwa ba gago." 
Psalms53:1 Moletsi yo mogolo wa mmino wa Mahalathe, Mashiele, Pesalome ya Dafita. Lehlanya la re ka pelong: Ga go Modimo. Ba senyegile, ba dirile bokgopo bjo bo sisimisago; ga go yo a dirago se se lokilego." 
Psalms53:2 Modimo a lebelela bana ba batho a le legodimong go bona ge e ba go na le bao ba kwesisago, bao ba tsomago Modimo." 
Psalms53:3 Yo mongwe le yo mongwe ba boela morago; ba fetogile ditshila ka mo go feletsego; ga go yo a dirago botse, gaesita le ge a le nosi." 
Psalms53:4 Na badiri ba bokgopo ga ba na tsebo? seo setshaba sa ka se se jago ge se eja bogobe; ga se ba ba bitsa go Modimo. 
Psalms53:5 Ba be ba tshoga kudu moo go bego go se na poifo, ka gobane Modimo o gasane marapo a yo a bego a hlomile mesasa kgahlanong le lena. O ba hlabisa dihlong, gobane Modimo o ba hlabisitse dihlong." 
Psalms53:6 A ge nkabe pholoso ya Baiseraele e tswile Sione! Ge Modimo a boa bothopsa bja setshaba sa gagwe, Jakobe o tla thaba le Baiseraele e tla thaba." 
Psalms54:1 Pesalome ya Dafita ya Masiele wa Moneginothe, ge Tsifima a fihla go Saulo a re: “Na Dafita o re iphihla?” maatla." 
Psalms54:2 O theetsa thapelo ya ka, wena Modimo; kwa mantsu a molomo wa ka." 
Psalms54:3 Gobane basele ba tsogetse nna, le bagateledi ba tsoma moya wa ka; ga se ba bea Modimo pele ga bona. Selah." 
Psalms54:4 Bonang, Modimo ka mothusi wa ka; Jehofa o na le bao ba thekgago moya wa-ka." 
Psalms54:5 O tla lefa manaba a ka ka bobe; ba fedile theresong ya gago. 
Psalms54:6 Ka rata go ineela go Wena ka go rata; Ka rata go tumisa leina la gago, Jehofa; gobane ka mo gobotse." 
Psalms54:7 Gobane o ntlhakodisitse mathateng a ka ka moka, le leihlo la ka le bone kganyogo ya manaba a ka." 
Psalms55:1 Go Maskiele wa Moneginothe, e lego Pesalome ya Dafita. Le o se ka wa uta thapelo ya ka." 
Psalms55:2 Ntheetseng, le ntheetseng; Ka lla ka sello sa ka, ka hlabosa lentsu la ka;" 
Psalms55:3 Ka baka la lentsu la lenaba, ka baka la kgatelelo ya ba kgopo; gobane ba lahlela bokgopo godimo ga ka, ba ntlhoya ka bogale." 
Psalms55:4 Pelo ya ka e tshogile ka gare ga ka, le matshogo a lehu a nkgahla." 
Psalms55:5 Poifo le go thothomela ka tlile go nna, le mathata." 
Psalms55:6 Ka re: “A nkabe ka na le maphego a go swana le leeba! gobane ka be ka tla fofela go khutsa. 
Psalms55:7 Bonang, ka be ka tla lelera kgole, ka dula lesokang; Selah." 
Psalms55:8 Ka be ka tla akgofisa go phonyokga ledimo le ledimo. 
Psalms55:9 Morena, ba hwile, ba kgaotse maleme a bona, ka gobane ka bone bobe bja bosoro motseng." 
Psalms55:10 Mosegare le bosego ba e dikanetsa merakong ya yona ka moka; le bokgopo le bodiidi di ka go yona. 
Psalms55:11 Botswa bo go yona; bofora le boradia ga di tloge mebileng ya yona. 
Psalms55:12 Gobane ga se lenaba leo le nkgobositsego; ka moka ka be nka e apara; le e sego yo a ntlhoilego yo a aa ikgodisitsego kgahlanong le nna; ka moo nkabe ka mo utile gona. 
Psalms55:13 Eupsa wena o be o lekana le nna, mogwera wa ka le modirisani wa ka." 
Psalms55:14 Re ile ra tsea kaletso e botse mmogo le ra ya ntlong ya Modimo re le gotee. 
Psalms55:15 A lehu le ba sware, le ba theogele diheleng ba phela, gobane bokgopo bo madulong a bona le gare ga bona." 
Psalms55:16 Ge e le nna ka tla lopa Modimo; Morena o tla ntlhakodisa. 
Psalms55:17 Bosego le mesong le mosegare wa sekgalela ka tla rapela ka lentsu le le hlabosago le le tla kwa lentsu la ka. 
Psalms55:18 O pholositse moya wa ka ka setu ntweng yeo e bilego le nna, ka gobane e be e le ba bantsi go nna." 
Psalms55:19 Modimo o tla ba kwa a ba tlaisa, Yena yo a phelago mehleng ya bogologolo. Selah. Ka gobane ga ba na phetogo, ka gona ga ba boife Modimo." 
Psalms55:20 A lahlela diatla tsa gagwe go bao ba bego ba na le khutso le yena; O ile a roba kgwerano ya gagwe. 
Psalms55:21 Mantsu a molomo wa gagwe e be e le boreledi go feta boreledi, eupsa ntwa e be e le ka pelong ya gagwe; mantsu a gagwe a be a le bofefo go feta mafura, eupsa e be e le ditshosa tse bogale." 
Psalms55:22 Lahlela morwalo wa gago godimo ga Jehofa, le o tla go thekga; A ka se dumelele gore baloki ba sisinyege." 
Psalms55:23 Eupsa wena Modimo, o tla ba theosetsa moleteng wa tshenyego; eupsa ka tla go bota." 
Psalms56:1 Pesalome ya Jonathe-rokokime, Mikithama ya Dafita, ge Bafilisitia ba mo tsea kua Gathe. Yo a lwantshanago letsatsi ka moka, o a ntlaisa." 
Psalms56:2 Anka manaba a ka a nja ka mehla, gobane ka ba bantsi go nna, wena yo a Phagamego." 
Psalms56:3 Go sa setswe gore ka boifa gakaakang, ka tla go bota." 
Psalms56:4 Ka tla tumisa lentsu la Modimo ka Modimo, ka bota Modimo; Nka se boife seo nama e ka ntirago sona." 
Psalms56:5 Letsatsi le lengwe le le lengwe ba senya mantsu a ka; dikgopolo tsa bona ka moka di kgahlanong le Nna. 
Psalms56:6 Ba kgobokana, ba iphihla, ba lebelela dikgato tsa ka ka kalohloko, ba letela moya wa ka." 
Psalms56:7 Na ba tla tshaba bokgopo? Modimo, fora batho ka bogale bja gago!" 
Psalms56:8 O boletse ka go lelera ga ka, o tsholletse megokgo ya ka ka lepotlelong la gago; na ga e ka pukung ya gago?" 
Psalms56:9 Ge ka bitsa, manaba a ka a tla boa; seo ka se tsebago; gobane Modimo o na le nna." 
Psalms56:10 Ka tla tumisa lentsu la gagwe ka Modimo, ka tumisa lentsu la gagwe ka Morena." 
Psalms56:11 Ka beile tshepo ya ka go Modimo, nka se boife seo motho a ka ntirago sona." 
Psalms56:12 Botshepegi bja gago, wena Modimo, bo godimo ga ka; Ka tla go tumisa." 
Psalms56:13 Gobane o pholositse moya wa ka lehung; Na o ka se pholose dinao tsa ka go wa, gore ka sepele pele ga Modimo seetseng sa ba ba phelago?" 
Psalms57:1 Go seopedi, Altaschithe, Mikithame ya Dafita, ge a be a tshaba Saulo ka legageng. Ka tla tshabela diphegong go fihlela masetla-pelo a a fela." 
Psalms57:2 Ka tla bitsa Modimo Yo Mogodimodimo; go Modimo yo a ntirelago tsohle. 
Psalms57:3 O tla roma a etswa legodimong, a mpholosa dihlong tsa yo a bego a tla nja. Selah. Modimo o tla romela botho bja gagwe bjo lerato le thereso ya gagwe." 
Psalms57:4 Moya wa ka o gare ga ditau, le ka robetse gare ga bao ba fisitswego ka mollo, e lego bana ba batho, bao meno a bona e lego marumo le mesebe, le leleme la bona e le tshosa e bogale." 
Psalms57:5 Wena Modimo, o phagamisetse godimo ga magodimo; letago la gago a le be godimo ga lefatshe ka moka." 
Psalms57:6 Ba mpeetse moreo; moya wa ka o lahlegile; ba epa molete pele ga sefahlego sa ka, ba wela ka gare ga wona. Selah." 
Psalms57:7 Pelo ya ka e tiile, Modimo, pelo ya ka e tiile, Ka rata go opela le go reta." 
Psalms57:8 Tsoga, mong wa ka; phafoga, seletso le harepa: Ka tla tsoga e sa le ka pela mesong." 
Psalms57:9 Jehofa, ka tla go tumisa gare ga ditshaba; gare ga ditshaba ka rata go Go Opela." 
Psalms57:10 Gobane kgaugelo ya gago ka ye kgolo go fihla magodimong, potego ya gago e fihla marung." 
Psalms57:11 Wena Modimo, o phagamisetse godimo ga magodimo; Letago la Gago le be godimo ga lefatshe ka moka." 
Psalms58:1 Ka seopedi, Altaschithe, Miktame van Davida. A le ahlola ka go loka, lena bana ba batho?" 
Psalms58:2 Ee, ka pelong ya gago o lokisa bobe; o ela bokgopo bja diatla tsa gago mo lefatsheng." 
Psalms58:3 Ba kgopo ba arogantswe le popelong; ba retologa gateetee ge ba belegwa, ba bolela maaka." 
Psalms58:4 Mpholo wa bona o swana le mpholo wa noga, o etsa noga ya sefoa yeo e thibelago ditsebe tsa yona;" 
Psalms58:5 ba sa theetsego lentsu la banna ba bohlale, bao ba sa kgonego go loya ka bohlale bjo bo bjalo." 
Psalms58:6 Roba meno melomong ya bona, wena Modimo, meno a magolo a ditau." 
Psalms58:7 Ba qhibidiga bjalo ka metsi; ge a goga bora bja gagwe gore a thunye mesebe ya gagwe, e ile ya segwa diripana." 
Psalms58:8 A ba fete, yo mongwe le yo mongwe a etsa letsopa le le qhibidigago, bjalo ka mosadi yo a belegago, gore a se bone letsatsi." 
Psalms58:9 Pele ga ge dipitsa tsa gago di ka swana le meetlwa, o tla di tlosa bjalo ka ledimo, di sa phela ka bogale bja gagwe." 
Psalms58:10 Baloki ba tla thaba ge ba bona tefetso; o tla hlapa dinao tsa gagwe ka madi a ba kgopo. 
Psalms58:11 Motho o tla re: Ruri go na le moputso wa baloki; Ka nnete, ka Modimo yo a ahlolago lefatshe." 
Psalms59:1 Go seopedi, Moaltaski, Mikthama ya Dafita, ge Saulo a roma, le ba sireletsa ntlo ya mmolai. Ntlhakodise go manaba a ka, wena Modimo wa ka;" 
Psalms59:2 Ka ba lopolla go badiri ba bokgopo, ka lopolla batho ka madi." 
Psalms59:3 Gobane bona, di fepa moya wa ka; e sego ka baka la molato wa ka le ka baka la sebe sa ka, wena Jehofa." 
Psalms59:4 Ba kitima ba itokisetsa, ga ka na molato, tsoga, o nthuse, o bone." 
Psalms59:5 Tsoga, wena Jehofa Modimo wa madira, Modimo wa Baiseraele, o etele ditshaba ka moka; o se ka wa gaugela badirabobe. Selah." 
Psalms59:6 Ba boa mantsiboa, ba dira lesata bjalo ka mpsa, ba dikologa motse." 
Psalms59:7 Bonang, ba dira lesata ka melomo ya bona; ditshosa di ka melomong ya bona; gobane ba re: “Ka mang yo a kwago?”" 
Psalms59:8 Eupsa wena Jehofa o tla ba sega; o tla sega Baditšhaba ka moka. 
Psalms59:9 Ka baka la matla a gagwe ka tla go boloka, gobane Modimo ka setshabelo sa ka." 
Psalms59:10 Modimo wa kgaugelo ya ka o tla ntshireletsa; Modimo o tla ntira gore ka bone seo ka se kganyogago go manaba a ka. 
Psalms59:11 O se ka wa bolaya, gore setshaba sa ka se se lebale; ba gasane ka maatla a Gago; ba fe dihele, Morena, thebe ya rena." 
Psalms59:12 Ka baka la sebe sa melomo ya bona le mantsu a melomo ya bona, a ba ikgantshe ka boikgogomoso bja bona, ka baka la kgoboso le maaka ao ba a bolelago." 
Psalms59:13 Ba fedisa ka bogale, ba senya, ba se ba gona; ba tseba gore Modimo o busitse le Jakobe go fihla mafelelong a lefatshe. Selah." 
Psalms59:14 Ka moka a ba boele mantsiboa; a ba bogola bjalo ka mpsa, a sepela le motse." 
Psalms59:15 Ba be ba lelera ba nyaka dijo, ba ralala ge ba sa kgotsofale." 
Psalms59:16 Eupsa ka tla opela ka matla a gago; ee, mesong ka tla opela ka kgaugelo ya gago, gobane o bile setshabelo sa ka le sebo sa ka letsatsing la tlalelo ya ka." 
Psalms59:17 Ka wena matla a ka, ka tla go opelela ditheto, ka wena maatla a ka, gobane Modimo ka setshabelo sa ka le Modimo wa kgaugelo ya ka." 
Psalms60:1 Thuto ya seopedi, Mikthame, ya Dafita; ge a be a lwa le Siria-haraime le Siria-Tsoba, ge Joaba a boa, le a bolaya Baedomo moeding wa letswai ba dikate tse lesomepedi. O Modimo, o re lahlile! O re gasane, O galefile; Tsogela go rena gape." 
Psalms60:2 O dirile gore lefatshe le thothomele; O ile a e roba; fodisa go tshela ga yona; gobane e a thothomela. 
Psalms60:3 O tsebisitse setshaba sa gago dilo tse thata, o re file beine e kgahlisago gore re nwe." 
Psalms60:4 O file bao ba go boifago sefoka, gore se phagamiswe ka baka la thereso. Selah." 
Psalms60:5 Gore moratiwa wa gago a pholoswe; pholosa ka seatla sa gago sa le letona le o nkwe. 
Psalms60:6 Modimo o boletse ka letago la gagwe; Ka tla thaba, ka tla ahlola Šegeme, ka ela moedi wa Sukothe." 
Psalms60:7 Gileade ka ya ka, Manase ka wa ka; Eferaime ka matla a hlogo ya ka; Juda ka monei wa ka wa molao;" 
Psalms60:8 Moaba ka mogopo wa ka wa go hlatswa; Ka tla lahlela seeta sa ka godimo ga Edomo; Mofilisita, phenyo go nna." 
Psalms60:9 Ka mang yo a tlago go nkisa motseng wo o tiilego? ka mang yo a tlago go nkisa Edomo? 
Psalms60:10 Modimo, na ga o nyaka seo re se lahlegetswego? Na o ka se tswe le madira a rena, wena Modimo?" 
Psalms60:11 Re thuse ge re le tlalelong, gobane thuso ya motho ka ya lefeela." 
Psalms60:12 Eupsa ka Modimo re tla dira ka sebete, gobane ka yena yo a tlago go gatakala manaba a rena." 
Psalms61:1 Go seopedi se segolo sa Negina, Sefela sa Dafita. Utlwa thapelo ya ka." 
Psalms61:2 Ka tla go bitsa go tloga bofelong bja lefatshe, ge pelo ya ka e tshogile; nkisa leswikang le le phagamego go mpheta." 
Psalms61:3 Gobane o ipontshitse o le setshabelo go nna le tora e tiilego malebana le lenaba. 
Psalms61:4 Ka tla dula taberenakaleng ya gago go isa mehleng ya neng le neng; Ka tshepile setshabelo sa maphego a Gago. Selah. 
Psalms61:5 Gobane wena Modimo, o kwele dikano tsa ka; O mphile bohwa bja bao ba boifago leina la gago." 
Psalms61:6 O tla lelefatsa matsatsi a kgosi, a lelefatsa nywaga ya yona bjalo ka meloko e mentsi." 
Psalms61:7 O tla phela go ya go ile pele ga Modimo, a lokisetse kgaugelo le thereso, tseo di ka mo bolokago." 
Psalms61:8 Ka gona ka tla opelela leina la gago ka mo go sa felego, gore ka tle ka phethagatse dikano tsa ka ka mo go sa felego." 
Psalms62:1 Go kgosi, Jeduthune, Pesalome ya Dafita. Ka nnete, moya wa ka o letetse Modimo, ka gobane pholoso ya ka e tswa go yena." 
Psalms62:2 Ka yena fela leswika la ka le pholoso ya ka; ka yena setshabelo sa ka; Nka se suthe kudu. 
Psalms62:3 O tla dira phetho ka monna go fihla neng? ka moka ga lena le tla bolawa; bjalo ka lebota le le sekamego, le bjalo ka lebota le le phuhlamago." 
Psalms62:4 Ba loga maanomabe fela a go Mo lahlela godimo ga Yena; ba rata maaka; ba segofatsa ka molomo, eupsa ka gare ba a roga. Selah." 
Psalms62:5 Moya wa ka, letela Modimo feela; gobane kholofelo ya ka e tswa go yena." 
Psalms62:6 Ka yena fela leswika la ka le pholoso ya ka; ka yena setshabelo sa ka; Nka se suthe. 
Psalms62:7 Pholoso ya ka le letago la ka ka go Modimo; 
Psalms62:8 Mo tshepe ka mehla; tshollelang dipelo tsa lena pele ga gagwe, lena ditshaba: Modimo ka setshabelo sa rena. Selah." 
Psalms62:9 Ruri ba ikokobeditsego ka lefeela, le ba ikgogomosago ka maaka;" 
Psalms62:10 O se ka wa ithekga ka kgatelelo, le o se ka wa hloka selo ka go thopa; ge mahumo a okatsega, o se ka wa bea pelo ya gago go ona." 
Psalms62:11 Modimo o boletse gatee; Ka e kwele gabedi; matla ao ka a Modimo. 
Psalms62:12 Morena, kgaugelo ka ya gago, gobane o busetsa motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe." 
Psalms63:1 Pesalome ya Dafita, ge a be a le lesokang la Juda. Modimo, o Modimo wa ka; Gosasa mesong ka tla go nyaka: moya wa ka o nyorilwe ka wena, nama ya ka e nyorilwe nageng ye e omilego le ye e nyorilwego, moo go se nago metsi;" 
Psalms63:2 Go bona maatla a gago le letago la gago, bjalo ka ge ka go bone sekgethweng." 
Psalms63:3 Ka ge botho bja gago bo phala bophelo, molomo wa ka o tla go reta." 
Psalms63:4 Ka tla go segofatsa ge ka sa phela, ka emisa diatla tsa ka ka leina la gago." 
Psalms63:5 Moya wa ka o tla kgotsofala bjalo ka moko le mafura; molomo wa ka o tla go tumisa ka melomo ya lethabo. 
Psalms63:6 Ge ka go gopola ka le malaong a ka le ka nagana ka wena nakong ya go lebelela bosego. 
Psalms63:7 Gobane o bile thuso ya ka, ka gona ka tla thaba moriting wa maphego a gago." 
Psalms63:8 Moya wa ka o go hlologetse, le seatla sa gago sa le letona se a nthekga." 
Psalms63:9 Bao ba nyakago moya wa ka gore o o fedise ba tla ya dikarolong tsa ka tlase tsa lefatshe. 
Psalms63:10 Ba tla wa ka tshosa; e tla ba karolo ya diphokojwe. 
Psalms63:11 Eupsa kgosi e tla thabela Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a bolelago maaka o tla ikgantsha, eupsa molomo wa bao ba bolelago maaka o tla thibelwa." 
Psalms64:1 O kwe lentsu la ka thapelong ya ka, wena Modimo, o boloka bophelo bja ka gore o se boife lenaba." 
Psalms64:2 Ka iphihlile kaletsong ya sephiri ya ba kgopo; ka borabele bja ba kgopo. 
Psalms64:3 Ba loutsa leleme la bona bjalo ka tshosa, ba koba bora bja bona gore ba thunye mesebe, ee, mantsu a babago;" 
Psalms64:4 Gore ba thuntshe ba ba phethagetsego ka sephiring; gateetee ba a mo disa le ga ba boife. 
Psalms64:5 Ba ikgothatsa ka maano a mabe; Ba re: Ka mang yo a tlago go di bona? 
Psalms64:6 Ba tsoma go hloka toka; ba ile ba botsisa ka phisego: dikgopolo tsa bona tsa ka gare le dipelo di be di tseneletsego. 
Psalms64:7 Eupsa Modimo o tla ba thuntsha ka mosebe; gateetee ba tla gobala. 
Psalms64:8 Ba tla bea maleme a bona godimo ga bona, bohle bao ba ba bonago ba tla ba tshaba." 
Psalms64:9 Bohle ba tla boifa, ba bolela modiro wa Modimo; gobane ba tla ahlola mediro ya gagwe ka bohlale." 
Psalms64:10 Moloki o tla thaba Jehofa, a mmota; bohle ba dipelo tse di lokilego ba tla ikgantsha." 
Psalms65:1 (Go seopedi, kosa ya Dafita, le kosa ya Dafita.) Kgalalelo e go letetse, wena Modimo, kua Sione;" 
Psalms65:2 Lena bao le kwago thapelo, batho ka moka ba tla tla." 
Psalms65:3 Bokgopo bo ntahleletse, phumola dikarogo tsa rena." 
Psalms65:4 Go lehlogonolo motho yo o mo kgethilego, wa go batamela, gore a dule dikgorong tsa gago; re tla kgotsofala ka botse bja ntlo ya gago, ya tempele ya gago ye kgethwa." 
Psalms65:5 O tla re araba ka go loka ka dilo tse di siisago, wena Modimo wa pholoso ya rena; e lego kholofelo ya mapheko ka moka a lefatshe le a mapheko a lewatle;" 
Psalms65:6 yo a tlemago dithaba ka matla a gagwe; boikgafo bjo bo tiilego bja go: 
Psalms65:7 Yo a homotsago lesata la lewatle, le lesata la maphoto a lona le lesata la setshaba;" 
Psalms65:8 Gaesita le bao ba phelago mafelelong ba boifa dipontsho tsa gago; O rata go tswa mesong le mantsiboa. 
Psalms65:9 O etela lefatshe wa le nosetsa; O e humisa kudu ka noka ya Modimo yeo e tletsego metsi; O ba lokisetsa mabele ge o ba lokisetsa. 
Psalms65:10 O nosetsa mabopong a yona ka bontsi, a matlafatsa mekaro ya yona; O e nolofatsa ka pula; O segofatsa letsoba la yona." 
Psalms65:11 O reta ngwaga ka baka la mphapahlogo wa botho bja gago; le ditsela tsa gago di rotha mafura. 
Psalms65:12 Di wela mafulong a masemong a bulegilego, meboto e thaba ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms65:13 Mafulo a khupeditswe ka dikgomo; meboto e khupeditswe ka korong; ba goeletsa ka lethabo, ba opela." 
Psalms66:1 Go kgosi ya diopedi tsa mmino, Kosa goba Sefela." 
Psalms66:2 Opelelang letago la leina la gagwe, le bolele ka theto ya gagwe." 
Psalms66:3 Botsa Modimo: O boifisa gakaakang medirong ya gago! ka bogolo bja maatla a gago manaba a gago a tla ikokobeletsa wena. 
Psalms66:4 Lefatshe ka moka le tla go khunamela, la go opelela; ba tla opela leina la gago. Selah." 
Psalms66:5 Tlang le bone mediro ya Modimo, o siisa ka go dira bana ba batho." 
Psalms66:6 A fetola lewatle gore e be naga ye e omilego, moo ba ilego ba phatsa noka ka maoto; fao re thaba go Yena." 
Psalms66:7 O busa ka maatla a gagwe go ya go ile; mahlo a gagwe a lebeletse ditshaba; Bahlanogi ga se ba swanela go ikgogomosa. Selah. 
Psalms66:8 Le leka Modimo wa rena, lena ditshaba, le lentsu la gagwe le kwewe." 
Psalms66:9 Yo a bolokago meoya ya rena, a sa dumelele maoto a rena go sikinyega." 
Psalms66:10 Gobane wena Modimo, o re lekile; O re lekile bjalo ka ge silifera e lekwa." 
Psalms66:11 O re isitse ka gare ga lokwa; O ile a bea tlaisego magetleng a rena. 
Psalms66:12 O dumelela batho go namela dihlogo tsa rena; re ile ra feta mollong le metsing, eupsa a re tlisa lefelong le le humilego." 
Psalms66:13 Ka tla tsena ka ntlong ya gago ka swere dihlabelo tsa go fiswa; Ka tla go lefa dikano tsa ka; 
Psalms66:14 o butse molomo wa ka, le molomo wa ka o bolela tlaisego ya ka." 
Psalms66:15 Ka tla go direla dihlabelo tsa go fiswa tsa diphoofolo tse di nonnego, le diorelo tsa dikgapa; Ka tla dira dihlabelo ka dipoo le dipudi. Selah." 
Psalms66:16 Etlang le theetse, lena bohle bao ba boifago Modimo, ka tla bolela seo a se diretsego moya wa ka." 
Psalms66:17 Ka mmitsa ka molomo wa ka, le a hlompsha ka leleme la ka." 
Psalms66:18 Ge e ba ka lebelela bokgopo pelong ya ka, Jehofa a ka se nkahlole;" 
Psalms66:19 Eupsa ruri, Modimo o ntheeditse; a araba lentsu la thapelo ya ka." 
Psalms66:20 A go tumiswe Modimo, yo a sa kago a lahla thapelo ya ka le kgaugelo ya gagwe go nna." 
Psalms67:1 (Go moetapele wa mmino wa Neginothe, Pesalome goba Kosa.) Modimo a re gaugele a re segofatse; sefahlego sa gagwe a re bonege; Selah." 
Psalms67:2 Gore tsela ya gago e tsebje lefatsheng, pholoso ya gago gare ga ditshaba ka moka." 
Psalms67:3 Wena Modimo, anka ditshaba di go tumise; batho ka moka ba go tumise." 
Psalms67:4 Anka ditshaba di thabe le go thaba, gobane o tla ahlola ditshaba ka toka, le a busa ditshaba lefatsheng. Selah." 
Psalms67:5 Wena Modimo, anka ditshaba di go tumise; batho ka moka ba go tumise." 
Psalms67:6 Lefatshe le tla tsweletsa dimela tsa lona; le Modimo, Modimo wa rena, o tla re segofatsa." 
Psalms67:7 Modimo o tla re segofatsa; dipheletso ka moka tsa lefatshe di tla mo boifa. 
Psalms68:1 Go seopedi, ka Pesalome ya Dafita. Bao ba mo hloilego le bona ba mo tshabe." 
Psalms68:2 Ba ba raka ge musi o rotoga; ba kgopo ba hwelela pele ga mollo, bjalo ka masaba a dintshi pele ga kgabo." 
Psalms68:3 Eupsa anka baloki ba thabe; a ba thabe pele ga Modimo, ee, a ba thabe kudu." 
Psalms68:4 Opelelang letago la Modimo, opelelang diPesalome tsa leina la gagwe; lebogang yo a dutsego magodimong ka leina la gagwe, Morena, le le thabele pele ga gagwe." 
Psalms68:5 Tatago badiidi le moahlodi wa bahlologadi, ka Modimo bodulong bja gagwe bjo bokgethwa." 
Psalms68:6 Modimo o bea bao ba lewago ka bodutu magaeng a bona, o ntsha bao ba tlemilwego ka dikatane, eupsa lenaba le dula nageng e omilego." 
Psalms68:7 Wena Modimo, ge o be o eta pele setshaba sa gago lesokang; Sele:" 
Psalms68:8 Lefatshe la sikinyega, magodimo a wa pele ga gagwe; Sinai a thothomela pele ga Modimo, Modimo wa Baiseraele." 
Psalms68:9 Modimo, o neleditse pula, o matlafaditse bohwa bja gago nakong ya mathata." 
Psalms68:10 Phuthego ya gago e be e dula moo; O Modimo, o lokisitse batheetsi ka botho." 
Psalms68:11 Jehofa a re: palo ya bao ba e neilego e be e le e ntsi. 
Psalms68:12 Ka moka dikgosana tsa tshaba ka lebelo, le mosadi yo a setsego ka ntlong a arola dithebola." 
Psalms68:13 Le ge o ka robala gare ga dibjana, o tla swana le maphego a leeba leo le khupeditswego ka silifera le mafofa a lona ka gauta e serolane." 
Psalms68:14 Ge Ramaatlaohle a gasanya dikgosi ka gare ga yona, e be e le ye tshweu bjalo ka lehlwa la Salmone." 
Psalms68:15 Mmoto wa Modimo o swana le thaba ya Bashani; mmoto wo o phagamego go etsa thaba ya Bashani. 
Psalms68:16 Na di tlola, lena meboto e phagamego? ka mmoto wo Modimo a nyakago go dula go wona; ee, Jehofa o tla dula moo ka mo go sa felego." 
Psalms68:17 Dikoloi tsa ntwa tsa Modimo ka tse dikate tse masomepedi, ee, barongwa ba dikate; Jehofa o gare ga bona go etsa ge a be a le kua Sinai, lefelong le lekgethwa." 
Psalms68:18 O rotogetse dithabeng, wa thopa mathopsa; go amogela dimpho tsa batho; ee, gaesita le manaba, gore Jehofa Modimo a dule gare ga ona." 
Psalms68:19 A go retwe Jehofa, yo a re atago ka mediro e mebotse letsatsi le letsatsi, e lego Modimo wa pholoso ya rena. Selah." 
Psalms68:20 Modimo wa rena ka Modimo wa pholoso; le metsi ao a tswago lehung ka a Morena. 
Psalms68:21 Eupsa Modimo o tla pshatlaganya dihlogo tsa manaba a gagwe le meriri ya hlogo ya yo a tswelago pele a dira sebe. 
Psalms68:22 Jehofa a re: “Ka tla tsea Bashani, ka tlisa setshaba sa ka mabopong a lewatle.”" 
Psalms68:23 Moo leoto la gago le ina mading a manaba a gago le lelemeng la dimpsa tsa gago. 
Psalms68:24 A ba bone ditsela tsa gago, wena Modimo; le go sepela ga Modimo wa ka, Morena wa ka, sekgethwa." 
Psalms68:25 Diopedi di pele, diletso tsa mmino di ka morago; gare ga bona go be go na le banenyana bao ba bego ba letsa meropa." 
Psalms68:26 Reta Jehofa ka diphuthegong, Jehofa, mothopo wa Baiseraele." 
Psalms68:27 Go na le Babenjamine yo monyenyane le baetapele ba bona, dikgosana tsa Juda le lekgotla la bona, dikgosana tsa Sebulone le dikgosana tsa Nafutali." 
Psalms68:28 Modimo wa gago o go file maatla; matlafatsa, Modimo, seo o re diretsego sona." 
Psalms68:29 Ka baka la tempele ya gago kua Jerusalema dikgosi di tla go tlisetsa dimpho. 
Psalms68:30 O lokisetse lesaba la banna ba ntwa le lesaba la dikgomo le dinamane go fihlela yo mongwe le yo mongwe a nea silifera. Phatlalatsa batho bao ba ratago ntwa. 
Psalms68:31 Dikgosana di tla tswa Egepeto; Go se go ye kae Ethiopia e tla otlollela diatla tsa yona go Modimo. 
Psalms68:32 Opelelang Modimo, lena mebuso ya lefatshe! Opelela Morena ditheto; Sele:" 
Psalms68:33 Go yo a lego ka godimo ga legodimo la magodimo, yo a bego a le gona go tloga kgale; bona, O hlabosa lentsu la Gagwe, le ka lentsu le maatla." 
Psalms68:34 Le neela Modimo maatla, maatla a gagwe a godimo ga Baiseraele, maatla a gagwe a marung." 
Psalms68:35 Wena Modimo, o a siisa, o le mafelong a gago a makgethwa; Modimo wa Baiseraele ka moabi wa maatla le maatla go setshaba sa gagwe. A go tumiswe Modimo." 
Psalms69:1 Go kgosi ya Tsoshane, Pesalome ya Dafita. Gobane metsi a tlile moyeng wa ka." 
Psalms69:2 Ka nweletse ka moleteng wo o tseneletsego, moo go se nago lefelo la go ema; Ka ile ka tsena ka metsing a tseneletsego, moo maphoto a ilego a fihla go nna." 
Psalms69:3 Ka lapisitswe ka go lla, kgokgokgo ya ka e omile, mahlo a ka a paletswe ge ka letetse Modimo wa ka." 
Psalms69:4 Bao ba ntlhoilego ka ntle le lebaka ba feta meriri ya hlogo ya ka; bao ba bego ba nyaka go ntshenya ka manaba a ka, ka ba matla; le ka busetsa seo ka sa kago ka se tsea." 
Psalms69:5 Modimo, o tseba bosilo bja ka; le dibe tsa ka ga di utege go wena." 
Psalms69:6 Bao ba go letetsego ba se ka ba hlabja ka dihlong ka baka la ka, Jehofa Modimo wa madira; bao ba go nyakago ba se ka ba hlabja ka dihlong ka baka la ka, wena Modimo wa Baiseraele." 
Psalms69:7 Gobane ka baka la lena ka rwele dihlong; dihlong di khupetsa sefahlego sa ka. 
Psalms69:8 Ka fetogile moeng go bana beso le moeng go bana ba mma. 
Psalms69:9 Gobane phisego ya ntlo ya gago e nphologile; dihlong tsa bao ba go kgopisitsego di tla wela godimo ga ka. 
Psalms69:10 Ge ka be ka lla le go otla moya wa ka ka go ikona dijo, seo ga se sa nkgopisa." 
Psalms69:11 Le gona, ka direla diaparo tsa ka tse ntsho; le ka ba seema go bona." 
Psalms69:12 Bao ba dutsego kgorong ba bolela kgahlanong le nna; le ka be ka le kosa ya botagwa. 
Psalms69:13 Eupsa ge e le nna, thapelo ya ka ka go wena Jehofa, ka nako e amogelegago; Modimo, nkwe ka boati bja botho bja gago, ka thereso ya pholoso ya gago." 
Psalms69:14 Ntlhakodise moleteng, le o se ka wa nkgopisa; Ntlhakodise go bao ba ntlhoilego, le metsing a bodiba." 
Psalms69:15 Lefula la metsi le se ka la ntshosetsa, le metsifula le se ka la nmetsa, le ge bodiba bo se ka bja tswalela molomo wa bjona." 
Psalms69:16 Nkwe Jehofa! gobane botho bja gago ka bjo bobotse. 
Psalms69:17 O se ka wa utela mohlanka wa gago sefahlego sa gago; gobane ka kotsing; Ka e kwa gateetee 
Psalms69:18 Batamelang moya wa ka o o lopolle; mpholose manabeng a ka. 
Psalms69:19 O tseba dihlong tsa ka le dihlong tsa ka le go goboswa ga ka; manaba a ka ka moka a na le wena. 
Psalms69:20 Dikgoboso di robile pelo ya ka; le ka kwa bohloko; le bahomotsi, eupsa ga se ka ba hwetsa." 
Psalms69:21 Ba mpha gall bakang sa dijo tsa ka; le ge ka nyorilwe ba mpha asene. 
Psalms69:22 Tafola ya bona a e be moreo pele ga bona, le seo se bego se ba hola e fetogile moreo." 
Psalms69:23 Mahlo a bona a fifetse, ba sa kgone go bona; le marago a bona a dula a sikinyega." 
Psalms69:24 Ba tshollele bogale bja gago, o ba tlele bogale bja gago." 
Psalms69:25 Bodulo bja bona a e be lesope; le go se be le motho yo a dulago meleteng ya bona. 
Psalms69:26 Gobane ba tlaisa yo o mo otlelago; ba bolela ka manyami a bao o ba bolailego. 
Psalms69:27 O okaditse sebe molatong wa bona, eupsa ga se ba tsena tokong ya gago." 
Psalms69:28 A ba phumolwe pukung ya ba ba phelago, ba se ngwalwe le baloki." 
Psalms69:29 Ka modiidi e bile ka wa madimabe; A pholoso ya gago, wena Modimo, e nkgodise!" 
Psalms69:30 Ka tla tumisa leina la Modimo ka kosa, ka mo godisa ka go leboga." 
Psalms69:31 Se le sona se tla kgahlisa Jehofa go etsa poo goba poo yeo e nago le dinaka le ditlhako. 
Psalms69:32 Baikokobetsi ba tla e bona, ba thaba, le dipelo tsa lena tse di tsomago Modimo di tla phela." 
Psalms69:33 Gobane Jehofa o theetsa batho ba tlasana le ga a nyatse bagolegwa ba gagwe. 
Psalms69:34 Legodimo le lefatshe di mo tumise, mawatle le tsohle tse di sepelago ka go ona." 
Psalms69:35 Gobane Modimo o tla lopolla Sione, a aga metse ya Juda, le ba tla dula go yona ba e thopa." 
Psalms69:36 Ditlogolo tsa bahlanka ba gagwe ba tla e ja bohwa le bao ba ratago leina la gagwe ba tla phela go yona. 
Psalms70:1 Go seopedi se segolo, Pesalome ya Dafita, kgopotso. Akgofela go nthusa, Jehofa." 
Psalms70:2 Ba ba tsomago moya wa ka a ba hlabje ka dihlong le go hlabja ka dihlong; 
Psalms70:3 A ba furalele dihlong tsa bona, ba re: “Aha!" 
Psalms70:4 Bohle bao ba go tsomago ba thabe ba go thabele; le bao ba ratago pholoso ya gago ba tswela pele ba re: “Modimo ka yo mogolo! 
Psalms70:5 Ka modiidi e bile ka a hloka; etla go nna, wena Modimo! O mothusi wa ka le mopholosi wa ka; Morena, o se ka wa diega." 
Psalms71:1 Morena, ka beile tshepo ya ka go wena; le ka mohla le se ka la ntumelela go galefa." 
Psalms71:2 Mpholose ka toko ya gago, o mpolose; nkwe, o mpolose." 
Psalms71:3 E ba setshabelo sa ka sa ka mehla yo ka tshabelago go yena; O laetse gore ka mpholose; gobane o leswika la ka le sebo sa ka. 
Psalms71:4 Modimo wa ka, ntlhakodise diatleng tsa yo kgopo, diatleng tsa motho yo a sa lokago le yo sehlogo." 
Psalms71:5 Gobane o kholofelo ya ka, Jehofa, Jehofa, kholofelo ya ka go tloga bofseng bja ka." 
Psalms71:6 O nkgodisitse go tswa popelong; O ntshitse popelong ya mma; o tla dula e le theto ya ka. 
Psalms71:7 Ka mo go makatsago go ba bantsi; eupsa wena o setshabelo sa ka se se tiilego. 
Psalms71:8 Molomo wa ka o tlale theto ya gago le letago la gago letsatsi ka moka. 
Psalms71:9 O se ka wa ntlogela ge ka tsofetse; o se ka wa ntlogela ge matla a ka a fela. 
Psalms71:10 Gobane manaba a ka a bolela kgahlanong le nna; le bao ba letetsego moya wa ka ba loga maanomabe mmogo; 
Psalms71:11 A re: “Modimo o mo lahlile; le mo rakaletse, le mo fihlelele; gobane ga go yo a mo hlakodisago." 
Psalms71:12 Modimo, o se ka wa ba kgole le nna; Oh my God, potlakala o nthuse." 
Psalms71:13 Bao e lego manaba a moya wa ka a ba hlabje ka dihlong le go hwelela; ba ba tsomago bokgopo bja ka ba apeswe ka dihlong le dihlong. 
Psalms71:14 Eupsa ka tla go bota ka mehla, ka tla go reta kudu." 
Psalms71:15 Molomo wa ka o tla anega toko ya gago le pholoso ya gago go isa mehleng ya neng le neng; gobane ga ka tsebe dipalo tsa tsona. 
Psalms71:16 Ka tla sepela ka matla a Morena Jehofa; Ka bitsa toko ya gago go wena o nnosi. 
Psalms71:17 Modimo, o nthutile go tloga bofseng bja ka, go fihla ga bjale ka boletse mediro ya gago ya mehlolo." 
Psalms71:18 Bjale ka ge ka tsofetse e bile ka na le hlogo e mepududu, wena Modimo, o se ka wa ntlogela; go fihlela ka tsebisa moloko wo matla a gago le matla a gago go bohle bao ba tlago." 
Psalms71:19 Le gona, toko ya gago e phagame kudu, wena Modimo yo a dirilego dilo tse dikgolo; O Modimo, yo a swanago le Wena!" 
Psalms71:20 O ntlhakodisitse masetlapelong a magolo le a galakago, o tla ntsosa, o tla nkisa mafelong a tlase kudu a lefatshe." 
Psalms71:21 O tla godisa bogolo bja ka, a nkhomotsa ka mahlakoreng ka moka." 
Psalms71:22 Ka tla go reta gape ka harepa, hereso ya gago, wena Modimo wa ka; Ka rata go opela ditheto tsa gago, Mokgethwa wa Baiseraele!" 
Psalms71:23 Melomo ya ka e tla thaba kudu ge ka go opelela; le moya wa ka wo O o lopolotsego. 
Psalms71:24 Leleme la ka le tla bolela ka go loka ga gago letsatsi ka moka, gobane ba sa dutse ba hlabja ka dihlong ka gobane ba tsoma bokgopo bja ka ba hlabisitswe dihlong." 
Psalms72:1 (Pesalome ya Salomo.) Modimo, wena o nea kgosi dikahlolo tsa gago, le toko ya gago go morwa wa kgosi." 
Psalms72:2 O tla ahlola setshaba sa gago ka toko, o ahlola badiidi ba gago ka toko." 
Psalms72:3 Dithaba di tla tlisetsa setshaba khutso, meboto e tla tlisetsa toko." 
Psalms72:4 O tla ahlola badiidi ba setshaba, o tla pholosa bana ba bahloki, a pshatlaganya mogateledi." 
Psalms72:5 Ba tla go boifa ge letsatsi le ngwedi di sa phela, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms72:6 O tla theoga bjalo ka pula godimo ga bjang bjo bo segilwego, bjalo ka dipula tse di nosetsago lefatshe." 
Psalms72:7 Mehleng ya gagwe baloki ba tla atlega; le khutso e kgolo kgwedi ka moka. 
Psalms72:8 O tla busa go tloga lewatleng go ya lewatleng, le go tloga nokang go fihla mafelelong a lefatshe." 
Psalms72:9 Ba ba dulago lesokang ba tla mo khunamela; manaba a gagwe a tla latswa lerole. 
Psalms72:10 Dikgosi tsa Tarashishi le tsa dihlakahlakang di tla tlisa dimpho; dikgosi tsa Seba le tsa Seba di tla neela dimpho. 
Psalms72:11 Ee, dikgosi ka moka di tla wela fase pele ga gagwe; ditshaba ka moka di tla mo hlankala." 
Psalms72:12 Gobane o tla pholosa badiidi ge a bitsa; le badiidi le bahloki. 
Psalms72:13 O tla kwela badiidi le bahloki bohloko, a pholosa meoya ya bahloki." 
Psalms72:14 O tla lopolla moya wa bona boradia le bosoro, le madi a bona e tla ba a bohlokwa mahlong a gagwe." 
Psalms72:15 O tla phela, a fiwa kabelo ya gauta ya Seba; le go ya go ile O tla tumiswa." 
Psalms72:16 Ditlhoreng tsa dithaba go tla ba le mabele a mantsi; dienywa tsa gagwe di tla sikinyega bjalo ka Libanone, tsa thunya bjalo ka bjang bja lefatshe." 
Psalms72:17 Leina la gagwe le tla dula le sa felego; leina la gagwe le tla tswela pele go fihla letsatsi, le ditshaba di tla segofatswa ka yena; ditshaba ka moka di tla go bitsa gore o segofaditswe." 
Psalms72:18 A go tumiswe Jehofa Modimo, Modimo wa Baiseraele, yo a dirago dilo tse di makatsago feela!" 
Psalms72:19 Leina la gagwe la letago a le segofatswe go isa mehleng ya neng le neng; Amene, go ya go Amene." 
Psalms72:20 Dithapelo tsa Dafita morwa wa Jese di ile tsa phethagala. 
Psalms73:1 (Pesalome ya Asafa.) Ruri Modimo o lokile go Baiseraele, go ba dipelo tse di hlwekilego." 
Psalms73:2 Eupsa ge e le nna, maoto a ka a nyakile a fedile; dikgato tsa ka di be di nyaka go thelela." 
Psalms73:3 Gobane ka be ka hufegela masilo ge ka bona katlego ya ba kgopo. 
Psalms73:4 Gobane lehung la bona ga go na ditlemo, eupsa matla a bona a kgonthiseditswe." 
Psalms73:5 Ga ba kotsing go swana le batho ba bangwe; le ga ba tlaiswe go swana le batho ba bangwe. 
Psalms73:6 Ka gona boikgogomoso bo ba tlemile bjalo ka katane; bosoro bo be bo ba apesa bjalo ka seaparo. 
Psalms73:7 Mahlo a bona a phadima kudu, ba na le se se fetago kganyogo ya pelo." 
Psalms73:8 Ba senyegile, ba tsebatsa tlaisego ka baka la bokgopo; ba bolela ka boikgantsho." 
Psalms73:9 Ba bea melomo ya bona legodimong, leleme la bona la sepela lefatsheng." 
Psalms73:10 Ka baka leo setshaba sa gagwe se boela mo, le metsi a senwelo se se tletsego a tshollelwa godimo ga sona." 
Psalms73:11 Ba re: “Modimo o tsebile bjang taba ye?” le na go na le tsebo go Yo Mogodimodimo? 
Psalms73:12 Gobane, bona, ba kgopo ba tsogile lefatsheng; di okatsa lehumo." 
Psalms73:13 Ruri ka hlwekisitse pelo ya ka ka lefeela, ka hlapa diatla tsa ka ka go hloka molato." 
Psalms73:14 Gobane letsatsi ka moka ka be ka tlaiswa le go kgalemelwa mesong e mengwe le e mengwe. 
Psalms73:15 Ge nka re, ka tla bolela bjalo; bona, ka tla befedisa moloko wa peu ya gago." 
Psalms73:16 Ge ka nagana ka seo, ka nyama kudu;" 
Psalms73:17 go fihlela ka tsena Sekgethweng sa Modimo; ka moka ka kwesisa pheletso ya bona. 
Psalms73:18 Ruri a ba bea mafelong a thelelago, a ba theosetsa tshenyegong." 
Psalms73:19 Ba fedisitswe gakaakang bjalo ka ge eka ba fedisitswe ka nakwana! ba ile ba fediswa ka mo go feletsego ka letshogo. 
Psalms73:20 Go etsa toro ge motho a tsoga; ka fao, Morena, ge o tsoga, o tla senya seswantsho sa bona." 
Psalms73:21 Ka moka pelo ya ka ya tshoga, ka tshoswa ka megokgo dipshiong tsa ka." 
Psalms73:22 Ka be ka le setlaela, ka sa tsebe selo, ka be ka swana le sebata pele ga gago." 
Psalms73:23 Eupsa wena o na le nna ka mehla; O ile a ntshwara ka letsogo la le letona. 
Psalms73:24 O tla ntlhahla ka kaletso ya gago, le ka morago o tla nkisa letagong." 
Psalms73:25 Ka na le mang legodimong ge e se wena? le ga go yo mongwe lefatsheng yo ka mo kganyogago ge e se wena. 
Psalms73:26 Nama ya ka le pelo ya ka di a fokola, eupsa Modimo ka matla a pelo ya ka, le kabelo ya ka ka mehla." 
Psalms73:27 Gobane bao ba lego kgole le wena ba tla hwelela; fedisa bohle bao ba otswago le wena. 
Psalms73:28 Eupsa ka mo gobotse gore ka batamele Modimo, ka botile Morena Modimo, gore ka bolele mediro ya gago ka moka." 
Psalms74:1 (Pesalome ya Asafa.) Modimo, ka ka baka la’ng o re lahlile go ya go ile? na bogale bja gago bo fisa dinku tsa mafulo a gago?" 
Psalms74:2 Gopola phuthego ya Modimo yeo o e rekilego kgale; molamo wa bohwa bja gago, wo o o lopolotsego; thaba ye ya Sione, moo o bego o dula gona." 
Psalms74:3 Bea maoto a lena mekgobong e sa felego; le tsohle tse lenaba le di dirilego sekgethwa. 
Psalms74:4 Manaba a lena a thothomela diphuthegong tsa lena; ba bea difolaga tsa bona e le maswao. 
Psalms74:5 Monna aa tumilego ka go phagamisa dilepe dihlareng tse di tiilego. 
Psalms74:6 Eupsa bjale ba thubile diswantsho tsa gagwe tse di betlilwego ka pela ka dilepe le dinoto. 
Psalms74:7 Ba gotetsa mollo sekgethwa sa gago, seo ba se silafaditsego ka go phusola ntlo ya leina la gago." 
Psalms74:8 Ba re ka dipelong tsa bona: “A ba hwe gotee; ba fisa disinagoge ka moka tsa Modimo lefatsheng. 
Psalms74:9 Ga re bone dipontsho tsa rena; ga go moporofeta yo a setsego, le ga go le o tee wa rena yo a tsebago gore e tla tla neng." 
Psalms74:10 Wena Modimo, moganetsi o tla gobosa go fihla neng? na lenaba le tla nyefola leina la gago go isa mehleng ya neng le neng?" 
Psalms74:11 Na o tla gogela seatla sa gago, ee, seatla sa gago sa le letona? e tsee sehubeng sa gago." 
Psalms74:12 Gobane Modimo ka Kgosi ya ka ya bogologolo, yo a dirago pholoso gare ga lefatshe." 
Psalms74:13 Le arola lewatle ka maatla a gago; A roba dihlogo tsa dimanko ka metsing. 
Psalms74:14 O ile wa roba dihlogo tsa Leviathane le wa mo nea badudi ba lesokang gore e be dijo. 
Psalms74:15 A aroganya sediba le metsi-fula, a omisa dinoka tse matla." 
Psalms74:16 Mosegare ka wa gago, bosego ka bja gago, o lokisitse seetsa le letsatsi." 
Psalms74:17 O theile mellwane yohle ya lefatshe, o dirile selemo le marega." 
Psalms74:18 Gopola gore lenaba le gobositse, Jehofa, le gore batho ba masilo ba gobositse leina la gago." 
Psalms74:19 O se ka wa neela moya wa leeba la gago go lesaba la ba kgopo; o se ka wa lebala phuthego ya badiidi ba gago ka mo go sa felego. 
Psalms74:20 Theetsang kgwerano, gobane mafelo a lefsifsi a lefatshe a tletse ka meago ya bokgopo." 
Psalms74:21 Ba gateletswego ga se ba swanela go boa ba hlabja ka dihlong; badiidi le bahloki ba tumise leina la gago. 
Psalms74:22 Phafoga, wena Modimo, letela taba ya gago; nagana ka fao lesilo le Go nyatsago ka gona letsatsi le lengwe le le lengwe." 
Psalms74:23 O se ka wa lebala lentsu la manaba a gago; 
Psalms75:1 (Go moetapele wa mmino, Altaskit, Pesalome goba Sefela sa Asafa.) Go Wena Modimo, re a leboga, Re a leboga: Gobane Leina la Gago le kgauswi, Mehlolo ya gago e a tsebagatsa." 
Psalms75:2 Ge ka amogela phuthego, ka tla ahlola ka go loka." 
Psalms75:3 Lefatshe le sentswe le bohle bao ba dulago go lona, le ka emisa dikokwane tsa lona. Selah." 
Psalms75:4 Ka re go ditlaela: Le se ka la ba lesilo, le go ba kgopo ka re: Le se ka la emisa lenaka." 
Psalms75:5 O se ka wa emisa lenaka la gago; don’t talk ka molala o thata. 
Psalms75:6 Gobane go phagamiswa ga go tswe bohlabela goba bodikala goba borwa. 
Psalms75:7 Eupsa Modimo ka Moahlodi, o bea yo mongwe fase, a emisa yo mongwe." 
Psalms75:8 Gobane senwelo se seatleng sa Jehofa, beine e khubedu; o tletse ka dikopano; o tla e tshollela godimo ga yona, eupsa ditlakala tsa yona, le ba kgopo ka moka ba lefatshe ba e ja ba e nwa." 
Psalms75:9 Eupsa ka tla bolela ka mo go sa felego; Ka rata go opelela Modimo wa Jakobe. 
Psalms75:10 Ka tla fedisa dinaka ka moka tsa ba kgopo; eupsa dinaka tsa baloki di tla phagamiswa. 
Psalms76:1 Go kgosi ya mmino ya Neginothe, Pesalome goba Sefela sa Asafa. Juda Modimo o a tsebja; leina la gagwe ka le legolo mo Baiseraele." 
Psalms76:2 Le gona, taberenakale ya gagwe e kua Salema, le lefelo la gagwe la bodulo le kua Sione." 
Psalms76:3 Moo a roba mesebe, kotse, tshosa le ntwa. Selah." 
Psalms76:4 O na le letago le yo mobotse go feta dithaba tsa nama. 
Psalms76:5 Ba dipelo tse thata ba senyegile, ba robetse, le ga go le o tee wa bagale yo a hweditsego diatla tsa bona." 
Psalms76:6 Wena Modimo wa Jakobe, ka baka la kgalemo ya gago, koloi le pere di lahlelwa borokong bjo bo hwilego." 
Psalms76:7 Wena, ee, o swanetse go boifiswa, le ka mang yo a ka emago pele ga mahlo a gago ge o befetswe?" 
Psalms76:8 O rometse kahlolo go tswa legodimong; lefatshe le be le boifa e bile le sa sisinyege; 
Psalms76:9 Ge Modimo a letetse kahlolo, go pholosa bohle ba boleta ba lefatshe. Selah." 
Psalms76:10 Ruri bogale bja motho bo tla go tumisa; 
Psalms76:11 O ikanne Jehofa Modimo wa gago; 
Psalms76:12 O tla fedisa moya wa dikgosana; o tshoswa ka dikgosi tsa lefatshe. 
Psalms77:1 Go Jeduthune, e lego Pesalome ya Asafa. A nkwela." 
Psalms77:2 Mohlang wa tlalelo ya ka ka ile ka tsoma Jehofa moya wa ka o gana go homotswa. 
Psalms77:3 Ka ile ka nagana ka Modimo, ka tshwenyega; Selah." 
Psalms77:4 O tswalela mahlo: Ka a tshwenyega, ga ka kgone go bolela." 
Psalms77:5 Ka lebeledisisitse matsatsi a bogologolo, mengwaga ya bogologolo." 
Psalms77:6 Ka gopola kosa ya ka bosego, ka bolela ka pelo ya ka, moya wa ka o a nyakisisa." 
Psalms77:7 Na Jehofa a tla ineela ka mo go sa felego? le na a ka se be le kgaugelo go feta moo? 
Psalms77:8 Na botho bja gagwe bjo lerato bo fedile ka mo go sa felego? na kholofetso ya gagwe e fela ka mo go sa felego? 
Psalms77:9 Na Modimo o lebetse go bontsha kgaugelo? Na o tswaletse kgaugelo ya gagwe ka pefelo? Selah. 
Psalms77:10 Ka re: “Bofokodi bja ka ka bjo; 
Psalms77:11 Ka tla gopola mediro ya Morena; Ruri ka tla gopola dimakatso tsa gago tsa kgale. 
Psalms77:12 Ka tla naganisisa ka mediro ya gago ka moka, ka bolela ka mediro ya gago." 
Psalms77:13 Modimo, tsela ya gago e kgethwa; Ka mang Modimo yo mogolo yo a swanago le Modimo wa rena?" 
Psalms77:14 O Modimo yo a dirago mehlolo; O tsebisitse maatla a gago gare ga ditshaba. 
Psalms77:15 O lopolotse setshaba sa gago, barwa ba Jakobe le Josefa ka seatla sa gago. Selah." 
Psalms77:16 O bone metsi, wena Modimo; ba be ba tshogile; methopo le yona ya thothomela." 
Psalms77:17 Maru a tshollela metsi, phefo e ntsha modumo; mesebe ya gago le yona e ya dinageng disele." 
Psalms77:18 Lentsu la go duma ga gago le be le le legodimong, magadima a bonesa lefatshe, lefatshe la thothomela, la sikinyega." 
Psalms77:19 Tsela ya gago e lewatleng, tsela ya gago e metsing a magolo, dikgato tsa gago ga di tsebje." 
Psalms77:20 O ile wa etelela pele setshaba sa gago bjalo ka mohlape ka seatla sa Moše le Arone. 
Psalms78:1 (Maskile wa Asafa.) Lena setshaba sa ka, theeletsa molao wa ka; kwa mantsu a molomo wa ka." 
Psalms78:2 Ka tla bula molomo wa ka ka seswantsho; 
Psalms78:3 Seo re se kwelego le go se tseba, seo borakgolokhukhu ba rena ba re boditsego sona." 
Psalms78:4 Re ka se di ute bana ba bona, le moloko o latelago o tla anega dikopelo tsa Jehofa le matla a gagwe le mediro ya gagwe e makatsago yeo a e dirilego." 
Psalms78:5 Gobane o ile a mo beela mohlala go Jakobe, a hloma molao Baiseraele wo a laetsego borakgolokhukhu ba rena gore ba o botse bana ba bona." 
Psalms78:6 Gore moloko o latelago o ba tsebe, ee, bana bao ba tlago go belegwa; bao ba kgonago go ema, ba botsa bana ba bona dilo tseo;" 
Psalms78:7 Gore ba holofele Modimo, ba se lebale mediro ya Modimo, eupsa ba boloka ditaelo tsa gagwe." 
Psalms78:8 O se ka wa ba bjalo ka botatago bona, wena moloko wa manganga le wa borabele; moloko wo o bego o sa kgone go lokisa dipelo tsa bona, woo moya wa wona o bego o sa tie go Modimo." 
Psalms78:9 Bana ba Eferaime ba be ba itlhamile, ba rwele bora, ba boa letsatsing la ntwa." 
Psalms78:10 Ga se ba boloka kgwerano ya Modimo, ba gana go sepela ka molao wa gagwe;" 
Psalms78:11 A lebala mediro ya gagwe le mehlolo ya gagwe yeo a e dirilego gare ga bona. 
Psalms78:12 A dira mehlolo mahlong a borakgolokhukhu ba bona, nageng ya Egepeto, nageng ya Tsoane." 
Psalms78:13 A arola lewatle a ba homotsa; a emisa metsi bjalo ka mokgobo. 
Psalms78:14 Le gona, leru le be le ba eta pele mosegare le seetsa sa mollo bosego." 
Psalms78:15 A aroganya maswika lesokang a a nosetsa bjalo ka letamo le legolo. 
Psalms78:16 Le gona a ntsha melapo leswikang, a elela metsi bjalo ka dinoka." 
Psalms78:17 Ba mo direla sebe lesokang le ba kwera Yo Mogodimodimo. 
Psalms78:18 Ba kgopela Modimo ka dipelong tsa bona gore a ba nee dijo tsa go kganyoga. 
Psalms78:19 Ee, ba ile ba bolela kgahlanong le Modimo; a re: Na Modimo a ka bea tafola lesokang?" 
Psalms78:20 Bona, o otla leswika, metsi a a tshologa, melapo ya tlala; a ka fa bogobe gape? a ka fa batho ba gabo nama?" 
Psalms78:21 Ka gona Jehofa a galefa; 
Psalms78:22 Gobane ba be ba sa dumele go Modimo, ba sa tshepe pholoso ya gagwe;" 
Psalms78:23 Le ge a be a rulagantse maru a godimo, o ile a bula mejako ya legodimo;" 
Psalms78:24 A ba nesetsa manna gore ba je, a ba nea mabele a legodimo." 
Psalms78:25 Batho ba ja bogobe bja barongwa; 
Psalms78:26 A dira gore phefo ya bohlabela e foka magodimong, le ka maatla a gagwe a tlisa phefo ya borwa." 
Psalms78:27 A ba fa nama ya go swana le lerole, le dinonyana tsa mafofa bjalo ka lesabasaba la lewatle." 
Psalms78:28 Ka gona a wela gare ga mesasa ya bona kgauswi le ntlo ya bona. 
Psalms78:29 Ba ja ba kgora, ka gobane o ba neile kganyogo ya bona;" 
Psalms78:30 Ga se ba ka ba tlogela dikganyogo tsa bona. Eupsa mola nama ya bona e sa le ka melomong ya bona. 
Psalms78:31 Kgalefo ya Modimo e ba tuka, o bolaya ba ba nonnego kudu, a fenya bakgethwa ba Baiseraele." 
Psalms78:32 Lega go le bjalo, ba be ba sa dutse ba dira sebe, ba sa dumele dipontsho tsa gagwe." 
Psalms78:33 Ka gona a metsa lefeela la bona le nywaga ya bona ya popelong. 
Psalms78:34 Ge a ba bolaya, ba mo tsoma; ba boa ba kgopela Modimo e sa le pele." 
Psalms78:35 Ba gopola gore Modimo e be e le leswika la bona, le Modimo yo a phagamego e be e le molopolodi wa bona." 
Psalms78:36 Eupsa ba mo fora ka melomo ya bona, ba mmotsa maaka ka leleme la bona." 
Psalms78:37 Gobane dipelo tsa bona di be di sa loka go yena, e bile ga se ba boloka kgwerano ya gagwe." 
Psalms78:38 Eupsa yena ka ge a tletse kwelobohloko, a lebalela molato wa bona, a se ba fedise;" 
Psalms78:39 Gobane o be a gopola gore e be e le nama feela; phefo e fetago ga e boele morago. 
Psalms78:40 Ba mo sega gakaakang go mo nyatsa lesokang, ba mo nyamisa leganateng!" 
Psalms78:41 Ee, ba boela morago ba leka Modimo, ba latola Mokgethwa wa Baiseraele." 
Psalms78:42 Ga se ba gopola seatla sa gagwe goba letsatsi leo a ba lopolotsego go manaba a bona. 
Psalms78:43 Kamoo a dirilego mehlolo ya gagwe kua Egepeto le mehlolo ya gagwe nageng ya Tsoane. 
Psalms78:44 Ba fetola dinoka tsa bona madi; le dinoka tsa bona, ga ba kgone go nwa." 
Psalms78:45 A romela masaba a dintshi gare ga bona, a ba ja; le dikhunkhwane tseo di di fedisitsego." 
Psalms78:46 A nea ditsie puno ya tsona le tirelo ya tsona go ditsie. 
Psalms78:47 A senya dirapa tsa bona tsa merara ka sefako le dihlare tsa bona tsa disikomore ka tshwaane. 
Psalms78:48 A gafa dikgomo tsa tsona sefakong, dinku tsa tsona tsa go tshoswa ka phiso." 
Psalms78:49 A ba tshollela bogale bja pefelo ya gagwe, pefelo ya gagwe, pefelo ya gagwe le tlaisego ya gagwe, ka go romela barongwa ba babe gare ga bona." 
Psalms78:50 O dirile tsela ya bogale bja gagwe; Ga se a ka a pholosa meoya ya bona lehung, eupsa a gafa maphelo a bona lehung;" 
Psalms78:51 A bolaya maitsibulo ka moka kua Egepeto; ya mathomo ya maatla a bona ka ditenteng tsa Kama; 
Psalms78:52 Eupsa a isa batho ba gabo bjalo ka dinku, a ba hlahla bjalo ka mohlape lesokang." 
Psalms78:53 A ba eta pele ba bolokagile, ba se boife, eupsa lewatle la khupetsa manaba a bona." 
Psalms78:54 A ba tlisa mafelelong a sekgethwa sa gagwe, thabeng ye, yeo seatla sa gagwe sa le letona se e rekilego." 
Psalms78:55 Le gona, a raka ditshaba pele ga tsona, a arola bohwa bja tsona ka methaladi le a dira gore meloko ya Baiseraele e dule ditenteng tsa yona." 
Psalms78:56 Eupsa ba leka go kwera Modimo yo Mogodimodimo, eupsa ba se ka ba boloka kaletso ya gagwe." 
Psalms78:57 Eupsa ba retologa ba dira ka go se botege bjalo ka botatago bona; ba aroga bjalo ka bora bja boradia. 
Psalms78:58 Ka ge ba be ba mo galefisa ka botelele bja bona, ba mo galefisa ka diswantsho tsa bona tse di betlilwego." 
Psalms78:59 Ge Modimo a ekwa taba ye, a galefela Baiseraele a se rate." 
Psalms78:60 Moo a ilego a tlogela taberenakale ya Shilo, e lego tente yeo a e hlomilego gare ga batho;" 
Psalms78:61 O gafetse maatla a gagwe bothopsa, le letago la gagwe seatleng sa lenaba." 
Psalms78:62 Le gona, a gafela setshaba sa gagwe tshosa; a galefela bohwa bja gagwe." 
Psalms78:63 Mollo o fisitse masogana a bona; le barwedi ba bona ba be ba se ba nyalwa. 
Psalms78:64 Baperisita ba bona ba wa ka tshosa; bahlologadi ba bona ga se ba nyama. 
Psalms78:65 Ka moka Jehofa a tsoga bjalo ka borokong le bjalo ka mohlabani yo a goeletsago ka beine. 
Psalms78:66 A fenya manaba a gagwe ka morago; O ba tliseditse tlaisego ya ka mo go sa felego. 
Psalms78:67 Go feta moo, o ile a gana tabarenakale ya Josefa le a se kgethe moloko wa Eferaime." 
Psalms78:68 Eupsa a kgetha moloko wa Juda, Thaba ya Sione yeo a bego a e rata." 
Psalms78:69 A aga sekgethwa sa gagwe bjalo ka dintlo tsa bogosi tse di phagamego, bjalo ka lefatshe leo a le bopilego go ya go ile." 
Psalms78:70 Gape a tsosa Dafita mohlanka wa gagwe ntlong ya kgolego. 
Psalms78:71 A mo tlisa ka morago ga mohlape gore a fepe setshaba sa gagwe le Baiseraele bohwa bja gagwe. 
Psalms78:72 A ba fepa go ya ka bohlweki bja pelo ya gagwe; a ba eta pele ka bohlale bja diatla tsa gagwe. 
Psalms79:1 (Pesalome ya Asafa.) Modimo, basele ba tsene bohwa bja gago; ba silafaditse tempele ya gago e kgethwa; ba dirile Jerusalema mokgobo." 
Psalms79:2 Neela ditopo tsa bahlanka ba gago e le dijo go dinonyana tsa leratadima, dijo tsa bakgethwa ba gago e be dijo go dibata tsa lefatshe." 
Psalms79:3 Ba tsholotse madi a bona bjalo ka metsi go dikologa Jerusalema; le go be go se na motho yo a ka ba bolokago. 
Psalms79:4 Re fetogile kgoboso go baagisani ba rena, lenyatso le go kwerwa go bao ba re dikologilego." 
Psalms79:5 Jehofa go fihla neng? Na o tla befelwa ka mo go sa felego? na phisego ya gago e tla tuka bjalo ka mollo? 
Psalms79:6 Tshollela bogale bja gago godimo ga ditshaba tseo o sa di tsebego le godimo ga mebuso yeo e bitsago leina la gago; 
Psalms79:7 Gobane ba jele Jakobe le ba senya lefelo la gagwe la bodulo. 
Psalms79:8 O se ka wa gopola dibe tsa rena tsa pele; kgaugelo ya gago e re akgofele, gobane re ikokobeditse kudu." 
Psalms79:9 Wena Modimo wa pholoso ya rena, re thuse ka baka la leina la gago;" 
Psalms79:10 Ka ka baka la’ng ditshaba di swanetse go re: “Modimo wa tsona o kae?” a tsebje gare ga ditshaba tseo di lego pele ga rena, gore a itefeletse madi a bahlanka ba gago ao a tsholotswego." 
Psalms79:11 Anka go fegelwa ga mogolegwa go tle pele ga gago; sireletsa bahu ka bogolo bja maatla a gago; 
Psalms79:12 Wena Morena, nea baagisani ba rena kgoboso ya bona ka makga a supago sehubeng sa bona, yeo ba go gobositsego ka yona." 
Psalms79:13 Ka ka baka leo rena batho ba gago le dinku tsa mafulo a gago re tlago go go reta ka mo go sa felego; re tla bolela ka letago la gago go meloko ka moka. 
Psalms80:1 (Pesalome ya Asafa.) Utlwa, wena Modisa wa Baiseraele, wena o etellang Josefa jwaloka mohlape; wena yo a dutsego sedulong sa bogosi magareng ga bakarubi, letago." 
Psalms80:2 Tlosa maatla a gago kgahlanong le Eferaime le Babenjamine le Manase, le o tle pholosong ya rena;" 
Psalms80:3 Wena Modimo, o retologe, sefahlego sa gago se phadima; ka moka re tla pholoswa." 
Psalms80:4 Jehofa Modimo wa madira, o tla galefela thapelo ya setshaba sa gago go fihla neng?" 
Psalms80:5 O ba fepa ka senkgwa sa megokgo; le a ba nea megokgo e mentsi gore ba nwe. 
Psalms80:6 O re dira gore re ngangisane le baagisani ba rena, manaba a rena a re sega." 
Psalms80:7 Wena Modimo wa madira, re buse; ka moka re tla pholoswa." 
Psalms80:8 O ntshitse morara Egepeto, wa raka ditshaba, wa e bjala;" 
Psalms80:9 O e lokiseditse lefelo, wa e bjala, wa tlatsa naga." 
Psalms80:10 Dithaba di be di khupeditswe ka moriti wa gagwe, makala a gagwe a be a swana le dikadara tse dibotse." 
Psalms80:11 A romela makala a gagwe lewatleng, a romela makala a gagwe nokang." 
Psalms80:12 Ka ka baka la’ng o phusotse maboto a merako ya gago moo bohle bao ba fetago ka yona? 
Psalms80:13 Dikolobe tsa sethokgwa di tla e ja, dibata tsa naga di tla e ja." 
Psalms80:14 Boela morago, wena Modimo wa madira, lebelela fase o le legodimong, o bone, o disa morara;" 
Psalms80:15 le serapa sa merara seo letsogo la gago la le letona le se bjetsego le lekala leo o le tiilego. 
Psalms80:16 E fiswa ka mollo, e a fediswa; ba timela ka baka la kotlo ya sefahlego sa Gago." 
Psalms80:17 Anka seatla sa gago se lwa le monna yo a lego ka letsogong la gago la le letona, le morwa yo o iphidisitsego go yena." 
Psalms80:18 Ka gona re ka se mo furalele; a re phele, re bitse leina la gago." 
Psalms80:19 Jehofa Modimo wa madira, re busetse ka letago la sefahlego sa gago; ka moka re tla pholoswa." 
Psalms81:1 Go kgosi ya Githe, Pesalome ya Asafa. Opelelang letago la Modimo, maatla a rena." 
Psalms81:2 Tsea kosa le o tlise moropa, e lego seletso se sebotse sa harepa." 
Psalms81:3 Letsa phalafala ka ngwedi o mofsa, ka nako ye e beilwego, letsatsing la monyanya wa rena." 
Psalms81:4 Gobane e be e le molao wa Baiseraele le molao wa Modimo wa Jakobe. 
Psalms81:5 A tla go Josefa gore a hlatsele, ge a be a sepelasepela nageng ya Egepeto, moo ka ilego ka kwa leleme leo ka bego ka sa le kwesise." 
Psalms81:6 Ka tlosa legetla la ka morwalo, diatla tsa gagwe tsa phonyokga dipere." 
Psalms81:7 O ile wa goeletsa ka bohloko, ka go hlakodisa; Ka go araba ka sephiring sa maru: Ka go lekile metsing a Meriba. Selah." 
Psalms81:8 Lena setshaba sa ka, theetsang le ka tla le hlatsela gore: Wena Baiseraele, ge e ba le ka ntheetsa;" 
Psalms81:9 Go ka se be le modimo o sele gare ga gago; le o ka se be le medimo e mengwe pele ga ka. 
Psalms81:10 Ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a le ntshitsego nageng ya Egepeto; bula molomo wa gago, ka tla o tlatsa." 
Psalms81:11 Eupsa setshaba sa ka ga se sa theetsa lentsu la ka; le Baiseraele ga se ba ka ba nyaka motho go nna. 
Psalms81:12 Ka baka leo ka ba gafela go ya ka dipelo tsa bona, le ba sepela ka maikamisetso a bona." 
Psalms81:13 Ge nkabe setshaba sa ka se ka ntheetsa, Baiseraele e be e tla sepela ditseleng tsa ka!" 
Psalms81:14 Go se go ye kae ka tla fenya manaba a bona, ka bea seatla sa ka godimo ga manaba a bona." 
Psalms81:15 Bao ba hloilego Jehofa ba be ba tla ikokobeletsa yena, eupsa nako ya bona e be e tla ba ya ka mo go sa felego." 
Psalms81:16 A ba fepe ka korong e botse kudu, ka le kgotsofatse ka todi ya dinose yeo e tswago leswikang." 
Psalms82:1 Pesalome ya Asafa. Modimo o eme phuthegong ya bagale; o ahlola magareng ga badimo. 
Psalms82:2 O tla ahlola ka go hloka toka go fihla neng, wa kgahlwa ka ba kgopo? Selah." 
Psalms82:3 Sireletsa badiidi le bahloki, o dire toka go bao ba hlokago mahlatse le bahloki." 
Psalms82:4 Hlakodisa badiidi le bahloki, o ba hlakodise diatleng tsa ba kgopo." 
Psalms82:5 Ga ba tsebe, e bile ba ka se kwesise; ba sepela leswiswing, metheo ka moka ya lefatshe e fedisitswe." 
Psalms82:6 Ka re: “Ka medimo; ka moka ga lena le barwa ba Yo Mogodimodimo. 
Psalms82:7 Eupsa o tla hwa bjalo ka batho le a wa bjalo ka yo mongwe wa dikgosana. 
Psalms82:8 Tsoga, wena Modimo, o ahlole lefatshe, gobane o tla tsea ditshaba ka moka bohwa." 
Psalms83:1 (Sefela sa Asafa.) O se ka wa homola, Modimo; o se ka wa homola, o se ka wa homola, wena Modimo." 
Psalms83:2 Gobane bona, manaba a gago a a goeletsa, le bao ba go hloilego ba emisa hlogo." 
Psalms83:3 Ba logetse setshaba sa gago maanomabe, ba logetse setshaba sa gago ka sephiring." 
Psalms83:4 Ba re: “Etlang re ba fediseng gore ba se be setshaba; gore leina la Baiseraele le se sa hlwa la gopolwa. 
Psalms83:5 Gobane ba logetse maanomabe gotee, ba go logetse maanomabe gotee;" 
Psalms83:6 ditente tsa Edomo le Baismaele; Moaba le Bahagre; 
Psalms83:7 Gebale, le bana ba Amoni, le Amaleka; Bafilisitia le badudi ba Tiro;" 
Psalms83:8 Ashure a ba tlatsa, a rakadisa barwa ba Lota. Selah." 
Psalms83:9 Ba dire go etsa ge o dirile Midiane; ge e le Sisera le Jabini, nokang ya Kishone;" 
Psalms83:10 yo a hwilego kua Enedore, a fetoga lerole la lefatshe." 
Psalms83:11 Dikgosana tsa bona di be di swana le Orebe le Tsebe, dikgosana tsa tsona ka moka di be di swana le Sheba le Tsalamuna." 
Psalms83:12 Ba re: “A re tseeng dintlo tsa Modimo.” 
Psalms83:13 Modimo wa ka, di dire bjalo ka leotwana; bjalo ka makala pele ga phefo." 
Psalms83:14 Bjalo ka ge mollo o fisa dikgong le kgabo e tuka dithaba; 
Psalms83:15 Bjale ba gogole ka ledimo la gago, o ba tshose ka ledimo la gago." 
Psalms83:16 Tlatsa difahlego tsa bona ka dihlong; gore ba tsome leina la gago, Jehofa." 
Psalms83:17 A ba hlabje ka dihlong le go hlabiswa dihlong gotee; ee, a ba eme ba hlabja ka dihlong le ba nyamele;" 
Psalms83:18 E le gore batho ba tsebe gore wena o nnosi yo leina la gago e lego Jehofa, o yo a phagamego kudu lefatsheng ka moka." 
Psalms84:1 Go Mogithe, Pesalome ya barwa ba Kora." 
Psalms84:2 Moya wa ka o tlile go gopola masemo a Jehofa, ee, o hwile; pelo ya ka le nama ya ka di llela Modimo yo a phelago." 
Psalms84:3 Ee, thaga e ikhwetse ntlo, le sehlaga sa yona, moo e ka robalago bana ba yona, e lego disebeso tsa gago, Morena wa madira, Kgosi ya ka, le Modimo wa ka." 
Psalms84:4 Go lehlogonolo bao ba dulago ntlong ya gago; ba sa tlo go reta. Selah. 
Psalms84:5 Go lehlogonolo motho yo matla a gagwe a lego go wena; bao ditsela tsa bona di lego dipelong tsa bona. 
Psalms84:6 Yo a fetago moeding wa Baka, o o dirile sediba; pula le yona e tlatsa didiba." 
Psalms84:7 Ba a okatsega ka maatla, yo mongwe le yo mongwe wa bona kua Sione o tswelela pele ga Modimo." 
Psalms84:8 Jehofa Modimo wa madira, theetsa thapelo ya ka; utlwa, Modimo wa Jakobe! Selah." 
Psalms84:9 Gobane wena Modimo, o bone kotse ya dipelo tsa rena, o bone sefahlego sa motlotswa wa gago." 
Psalms84:10 Gobane letsatsi le tee ka makgoba a lena le phala le sekate. Ka rata go ba moleti wa mojako ka ntlong ya Modimo wa ka go e na le go dula ditenteng tsa bokgopo. 
Psalms84:11 Gobane Jehofa Modimo ka letsatsi le kotse; Morena o tla fa kgaugelo le letago; Bao ba sepelago ka potego a ka se thibele selo se sebotse. 
Psalms84:12 Jehofa wa madira, go lehlogonolo motho yo a go botilego." 
Psalms85:1 Go seopedi, Pesalome ya barwa ba Kora." 
Psalms85:2 O lebaletse bokgopo bja setshaba sa gago, o khupeditse dibe tsa bona ka moka. Selah." 
Psalms85:3 O furaletse kgalefo ya gago ka moka; O ile wa furalela phiso ya pefelo ya gago. 
Psalms85:4 Modimo wa pholoso ya rena, retologa le bogale bja gago bo re tlogele." 
Psalms85:5 Na o tla re galefela go ya go ile? na UU e tla phatlalatsa pefelo go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe? 
Psalms85:6 Na o ka se re tsose, gore setshaba sa gago se go thabele?" 
Psalms85:7 Morena, re bontshe botho bja gago, o re nee pholoso ya gago." 
Psalms85:8 Ka tla kwa seo Jehofa Modimo a tlago go se bolela, ka gobane o tla bolela ka khutso le batho ba gagwe le bao ba mo gaugelago; eupsa le se ka la boela bosilo." 
Psalms85:9 Ruri pholoso ya gagwe e kgauswi le bao ba mmoifago; gore letago le dule nageng ya rena. 
Psalms85:10 Mogau le thereso di kopane; toka le khutso atla. 
Psalms85:11 Thereso e tla gola mo lefatsheng; ka moka toka e tla theoga legodimong. 
Psalms85:12 Ee, Jehofa o tla nea se sebotse; le naga ya rena e tla tsweletsa dithokgwa tsa yona." 
Psalms85:13 Go loka go tla mo hlahla; le o tla re eta pele tseleng ya dikgato tsa gagwe. 
Psalms86:1 Thapelo ya Dafita. 
Psalms86:2 Hlakodisa moya wa ka; gobane ka yo mokgethwa; Modimo wa ka, pholosa mohlanka wa gago, yo a go botilego." 
Psalms86:3 Nkgaugele, Morena, gobane ka go bitsa letsatsi le letsatsi." 
Psalms86:4 Thabela moya wa mohlanka wa gago, gobane Morena, ka phagamisetsa moya wa ka go wena." 
Psalms86:5 Gobane wena Jehofa o lokile e bile o ikamiseditse go lebalela; le kgaugelo ye kgolo go bohle bao ba go bitsago. 
Psalms86:6 O kwe thapelo ya ka, Morena; kwa lentsu la thapelo ya ka." 
Psalms86:7 Mohlang wa tlalelo ya ka ka tla go bitsa, ka gobane o tla nkaraba." 
Psalms86:8 Gare ga medimo ga go na yo a swanago le wena Jehofa; le ga go na mesomo ya go swana le ya gago. 
Psalms86:9 Jehofa, ditshaba ka moka tseo o di bopilego di tla tla le tsa khunamela pele ga gago. Mme ka tla reta leina la gago." 
Psalms86:10 Gobane le ba bagolo le le dira dilo tse di makatsago; Ka wena o nnosi o lego Modimo. 
Psalms86:11 Jehofa, nthute tsela ya gago; Ka tla sepela theresong ya gago; kopanya pelo ya ka go boifa Leina la Gago." 
Psalms86:12 Jehofa Modimo wa ka ka tla go tumisa ka pelo ya ka ka moka; mme ka tla segofatsa leina la gago go isa mehleng ya neng le neng. 
Psalms86:13 Gobane botho bja gago ka bjo bogolo go nna, le o hlakodisitse moya wa ka ntlong ya bahu." 
Psalms86:14 O Modimo, baikgogomosi ba tsogela nna, le phuthego e soro e nyaka moya wa ka; mme ga se wa e bea pele ga bona." 
Psalms86:15 Eupsa wena Jehofa, o Modimo wa kgaugelo le wa kgaugelo, o diegago go galefa, o na le botho bjo lerato le thereso." 
Psalms86:16 Retologela go nna, o nkgaugele; neela mohlanka wa gago maatla, o pholose morwa wa lekgoba la gago." 
Psalms86:17 Mpee mohlala o mobotse; gore bao ba ntlhoilego ba bone, ba hlabja ka dihlong, ka gobane o ntshepile, wena Jehofa, wa nkhomotsa." 
Psalms87:1 (Pesalome goba Sefela sa barwa ba Kora.) Motheo wa gagwe o dithabeng tse kgethwa. 
Psalms87:2 Jehofa o rata dikgoro tsa Sione go feta madulo ka moka a Jakobe. 
Psalms87:3 Wena motse wa Modimo, go bolelwa dilo tsa letago ka wena. Selah." 
Psalms87:4 Ka tla bitsa Rahaba le Babele go bao ba ntsebago. Monna yoo o belegetswe moo. 
Psalms87:5 Go tla bolelwa ka Sione: Monna yo le yola ba belegetswe moo, le Mokomisinare yo Mogolo o tla e tiisetsa." 
Psalms87:6 Jehofa ge a ngwalela batho, o tla bala gore monna yo o belegetswe moo. Selah." 
Psalms87:7 Diopedi le diopedi di tla ba gona, didiba tsa ka ka moka di na le lena." 
Psalms88:1 Sefela sa barwa ba Kora le seopedi se segolo sa Mahalathe-leannothe, Pesalome ya Hemane wa Moeseri." 
Psalms88:2 Thapelo ya ka a e tle pele ga gago; kwa sello sa ka; 
Psalms88:3 Gobane moya wa ka o tletse mathata, bophelo bja ka bo batamela lehu." 
Psalms88:4 Ka balwa le bao ba theogelago moleteng; Ka swana le mofokodi. 
Psalms88:5 Ba hlakodiswa bahung, bjalo ka babolai bao ba robetsego lebitleng, bao o sa ba gopolago gape, bao ba kgaotswego seatleng sa gago." 
Psalms88:6 O mpeile ka moleteng wa tlase, leswiswing, ka moleteng." 
Psalms88:7 Kgalefo ya gago e ntaleletse ka thata, o mpethile ka maphoto a gago ka moka. Selah." 
Psalms88:8 Bao ka ba tsebago ba nthibela; O ntirile makgapha go bona; I’m lockad out, ga ka kgone go tswa." 
Psalms88:9 Leihlo la ka le lla ka baka la tlaisego: Morena, ka go bitsa letsatsi le letsatsi, ka otlollela diatla tsa ka go wena." 
Psalms88:10 Na o nyaka go dira mehlolo godimo ga bahu? na bahu ba tla tsoga ba go tumisa? Selah. 
Psalms88:11 Na botho bja gago bo tla bolelwa legatong la bahu? goba ba hwelela tshenyegong? 
Psalms88:12 Na dimakatso tsa gago di tla tsebja leswiswing? le toko ya gago lesokang? 
Psalms88:13 Eupsa wena Jehofa, ka ile ka goeletsa; le thapelo ya ka e tla go thibela gosasa." 
Psalms88:14 Jehofa, ka ka baka la’ng o lahla moya wa ka? na o mpatela sefahlego sa gago?" 
Psalms88:15 Ka nyamile, ka ikamiseditse go hwa go tloga bofseng bja ka; ge ka dutse ka kgotlelela ditshosetso tsa gago, ka a gakanega." 
Psalms88:16 Bogale bja gago bjo bo tukago bo nkgahla; Poifo ya gago e njekile. 
Psalms88:17 Ba be ba ntikologa bjalo ka metsi letsatsi ka moka; ba ile ba ntikologa mmogo. 
Psalms88:18 Moratiwa wa ka le mogwera wa ka o ntsere le motho yo ka mo tlwaetsego leswiswing. 
Psalms89:1 Ka tla opela ka dikgaugelo tsa Jehofa go isa mehleng ya neng le neng; ka molomo wa ka ka tla tsebisa potego ya gago go meloko ka moka. 
Psalms89:2 Gobane ka boletse gore: Kgaugelo e tla agwa go isa mehleng ya neng le neng; Go botega ga gago go tla go sireletsa legodimong. 
Psalms89:3 Ka enile mokgethi wa ka, Ka ikanne Dafita mohlanka wa ka." 
Psalms89:4 Ka tla tiisa peu ya gago go isa mehleng ya neng le neng, ka aga sedulo sa gago sa bogosi go fihla melokong ka moka. Selah." 
Psalms89:5 Magodimo a tla reta mehlolo ya gago, wena Jehofa, le o tla tsena ka phuthegong ya bakgethwa." 
Psalms89:6 Gobane ka mang magodimong yo a ka bapetswago le Jehofa? Ka mang gare ga barwa ba senatla yo a ka bapiswago le Jehofa? 
Psalms89:7 Modimo o swanetse go boifiswa kudu ka phuthegong ya bakgethwa, le o hlompsha ka bohle bao ba mo etelago." 
Psalms89:8 Jehofa Modimo wa madira, ka mang Jehofa yo matla yo a swanago le wena? goba go botega ga gago mo go dikologilego?" 
Psalms89:9 O busa lewatle le le tukago mollo; ge maphoto a gago a hlatloga, O a a khutsisa." 
Psalms89:10 O pshatlagantse Rahaba bjalo ka yo a fentswego; O gasantse manaba a gago ka seatla sa gago se matla. 
Psalms89:11 Magodimo ka a gago, le lefatshe ka la gago; lefatshe le botlalo bja lona, O le dirile." 
Psalms89:12 Leboa le borwa o di phagamisitse, Tabore le Hermone di tla thaba ka leina la gago." 
Psalms89:13 Letsogo la gago ka le matla, letsogo la gago ka le matla, letsogo la gago la le letona le phagamisitswe." 
Psalms89:14 Go loka le toka ka bodulo bja sedulo sa gago sa bogosi; kgaugelo le potego di tla ya pele ga gago. 
Psalms89:15 Go lehlogonolo batho bao ba tsebago lethabo; ba tla sepela seetseng sa sefahlego sa gago, Jehofa." 
Psalms89:16 Ba tla thaba ka leina la gago letsatsi ka moka, le ba tla godiswa ka toko ya gago." 
Psalms89:17 Gobane o tagafatswa ka maatla a bona, le lenaka la rena le tla phagamiswa ka thato ya gago." 
Psalms89:18 Gobane Jehofa ka setshabelo sa rena; mme Mokgethwa wa Baiseraele ka kgosi ya rena. 
Psalms89:19 Ka moka a bolela le Bokgethwa bja Gago ponong le a re: O mphile thuso ye maatla; Ka tsositse yo a kgethilwego gare ga setshaba. 
Psalms89:20 Ka hweditse Dafita mohlanka wa ka; Ka mo tloditse ka mafura a ka a makgethwa. 
Psalms89:21 Ka mang yo a tlago go tiisa seatla sa ka? letsogo la ka le tla mo matlafatsa. 
Psalms89:22 Lenaba le ka se bolele le yena; eupsa morwa wa bokgopo ga a mo gateletse. 
Psalms89:23 Ka tla fenya manaba a gagwe pele ga sefahlego sa gagwe, ka kgalema bao ba mo hloilego." 
Psalms89:24 Eupsa potego ya ka le botho bja ka di tla ba le yena, le lenaka la gagwe le tla phagamiswa ka leina la ka." 
Psalms89:25 Ka tla bea seatla sa gagwe lewatleng, seatla sa gagwe sa le letona ka dinokang." 
Psalms89:26 O tla nkgoeletsa a re: Tate, o Modimo wa ka, le leswika la pholoso ya ka." 
Psalms89:27 Ka tla mo dira leitsibulo la ka, yo a phagamego go feta dikgosi tsa lefatshe." 
Psalms89:28 Ka tla mo bolokala kgaugelo ya ka go isa mehleng ya neng le neng, kgwerano ya ka e ka se be le yena." 
Psalms89:29 Ka tla tiisa peu ya gagwe go isa mehleng ya neng le neng, le sedulo sa gagwe sa bogosi bjalo ka matsatsi a legodimo." 
Psalms89:30 Ge bana ba gagwe ba lahla molao wa ka, ba sa sepele ka melao ya ka;" 
Psalms89:31 Ge ba ka tshela melao ya ka, ba sa boloka ditaelo tsa ka;" 
Psalms89:32 Ka tla otla dikarogo tsa bona ka molamu, bokgopo bja bona ka dikotlo." 
Psalms89:33 Eupsa nka se mo amoge botho bja ka ka mo go feletsego, le potego ya ka nka se ka ka thekasela." 
Psalms89:34 Nka se roba kgwerano ya ka, goba ka fetosa selo seo se tswilego melomo ya ka." 
Psalms89:35 Ka nako e nngwe ka ile ka ikana ka bokgethwa bja ka gore nka se bolele Dafita maaka. 
Psalms89:36 Peu ya gagwe le yona e tla dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng, sedulo sa gagwe sa bogosi e etsa letsatsi pele ga ka." 
Psalms89:37 E tla ema ka mo go sa felego bjalo ka ngwedi le e tla ba hlatse e botegago leratadimeng. Selah. 
Psalms89:38 Eupsa o lahlile le wa hloya, o galefetse motlotswa wa gago." 
Psalms89:39 O robile kgwerano ya mohlanka wa gago; O ile a silafatsa mphapahlogo wa gagwe ka go o wisa. 
Psalms89:40 O fedisitse dibo tsa yona ka moka; A senya dibo tsa yona. 
Psalms89:41 Bohle bao ba fetago ba a mo hula; ka dihlong go baagisani ba gagwe. 
Psalms89:42 O phagamisitse letsogo la le letona la manaba a gagwe; O kgahlisitse manaba a gagwe ka moka. 
Psalms89:43 Le gona, o ile wa retolosa tshosa ya gagwe, wa se mo dumelele go ema ntweng." 
Psalms89:44 O fedisitse letago la gagwe, o lahlile sedulo sa gagwe sa bogosi." 
Psalms89:45 O khutsufaditse matsatsi a bofsa bja gagwe; O ile a mo hlabisa dihlong. Selah. 
Psalms89:46 Jehofa go fihla neng? o tla iphihla ka mo go sa felego? na bogale bja gago bo tuka bjalo ka mollo? 
Psalms89:47 Gopolang gore nako ya ka ka ye kopana: Ka ka lebaka la eng o dirile batho ka moka ba hloka mohola? 
Psalms89:48 Ka motho ofe yo a sa kgonego go bona bophelo le lehu? Na o tla pholosa moya wa gagwe seatleng sa Hadese? Selah. 
Psalms89:49 Jehofa, wena Jehofa, o holofeditse Dafita ka thereso ya gago ka dikgaugelo tse kae nakong e fetilego?" 
Psalms89:50 Morena, gopola kgoboso ya bahlanka ba gago; nka rwala bjang thogako ya bahlabani ka moka sehubeng sa ka;" 
Psalms89:51 Wena Jehofa, yo manaba a gago a mo gobosago! ka yona ba nyatsa dikgato tsa motlotswa wa gago." 
Psalms89:52 A go tumiswe Jehofa ka mo go sa felego. Amene, go ya go Amene." 
Psalms90:1 (Thapelo ya Moše, monna wa Modimo.) Morena, o bile bodulo bja rena melokong ka moka." 
Psalms90:2 Pele ga ge dithaba di ka belegwa, goba o belega lefatshe le lefatshe bjalo ka mahloko a pelego, o Modimo go tloga mehleng ya neng le neng go fihla ka mo go sa felego." 
Psalms90:3 O isa motho tshenyegong; A re: “Boelang, lena bana ba batho.”" 
Psalms90:4 Gobane nywaga e sekate mahlong a gago e fo ba bjalo ka maabane ge e fetile, le bjalo ka tebelo bosego." 
Psalms90:5 O di gogola bjalo ka metsifula; ba swana le boroko; mesong di swana le bjang. 
Psalms90:6 Mesong e a hloga le ya gola; mantsiboa e a segwa le ya omiswa. 
Psalms90:7 Gobane re fedisitswe ka bogale bja gago, re tshogile ka bogale bja gago." 
Psalms90:8 O beile makgopo a rena pele ga gago, dibe tsa rena tsa sephiri seetseng sa sefahlego sa gago." 
Psalms90:9 Gobane matsatsi ka moka a rena a fetile ka bogale bja gago; re fetsa mengwaga ya rena bjalo ka kanegelo yeo e anegwago. 
Psalms90:10 Matsatsi a mengwaga ya rena ka mengwaga ye lesometshela; le ge e le mengwaga ye masometshela ka lebaka la mathata, ka fao maatla a bona ka mosomo le manyami; gobane go se go ye kae e tla rengwa, le re e fofisa." 
Psalms90:11 Ka mang yo a tsebago matla a bogale bja gago? le go ya ka poifo ya lena, bogale bja lena le bjalo." 
Psalms90:12 Ka gona re Ruthe go bala matsatsi a rena, gore re dirise dipelo tsa rena bohlaleng." 
Psalms90:12 Ka gona re Ruthe go bala matsatsi a rena, gore re dirise dipelo tsa rena bohlaleng." 
Psalms90:13 Jehofa, boa go fihla neng? le a e be ya bahlanka ba Gago." 
Psalms90:14 O re kgotsofatse mesong ka botho bja gago bjo lerato; gore re thabe le go thaba matsatsi ka moka a rena. 
Psalms90:15 Re thaba go ya ka matsatsi ao o re tlaisago ka ona le nywaga yeo re bonego bobe ka yona. 
Psalms90:16 Mosomo wa gago a o bonagale go bahlanka ba gago, kgodiso ya gago e bonagale go bana ba bona." 
Psalms90:17 Botho bja Jehofa Modimo wa rena a bo be godimo ga rena, e be modiro wa diatla tsa rena godimo ga rena; ee, modiro wa diatla tsa rena o a e tiisetsa." 
Psalms91:1 Mang le mang yo a dulago lefelong la sephiri la Yo Mogodimodimo o tla ikhweletsa madulo ka tlase ga moriti wa Ramaatlaohle. 
Psalms91:2 Ka tla re ka Jehofa: Ka yena setshabelo sa ka le sebo sa ka; Ka tla mo tshepa. 
Psalms91:3 Ruri o tla le hlakodisa moreong wa nonyana le leuba leo le hlabago pelo. 
Psalms91:4 O tla go khupetsa ka mafofa a gagwe, o tla bota ka tlase ga maphego a gagwe; Thereso ya gagwe ka kotse ya gago le kotse." 
Psalms91:5 O se ka wa boifa letshogo bosego; le ge e le motsomi yo a fofago mosegare; 
Psalms91:6 e bile ga se leuba leo le sepelago leswiswing; le ge e le tshenyo yeo e senyago letsatsi. 
Psalms91:7 Ba sekate ba tla wela ka thoko ga gago, ba dikate tse lesome ba tla wela ka letsogong la gago la le letona; eupsa e ka se go batamele." 
Psalms91:8 O tla bona ka mahlo a gago feela moputso wa ba kgopo. 
Psalms91:9 Ka gobane o dirile Jehofa setshabelo sa ka, Yo Mogodimodimo bodulo bja gago;" 
Psalms91:10 Ga go masetla-pelo ao a ka se go welago, le lehu le ka se batamele tente ya gago." 
Psalms91:11 Gobane o tla laela barongwa ba gagwe gore ba go hlokomele ditseleng tsa gago ka moka. 
Psalms91:12 Ba tla go rwala ka diatleng tsa bona, e le gore o se ka wa thula leoto la gago lefsika." 
Psalms91:13 O tla gatakala tau le kobe; o tla gatakala tau le drakone. 
Psalms91:14 Ka ge a beile lerato la gagwe go nna, ka ka baka leo ka tla mo hlakodisa. Ka tla mo phagamisa, ka gobane o tsebile Leina la ka." 
Psalms91:15 O tla mpitsa, ka tla mo araba: Ka tla ba le yena mathateng; Ka tla mo lopolla, ka mo hlompha." 
Psalms91:16 Ka tla mo kgotsofatsa ka nako e telele, le o tla bona pholoso ya ka." 
Psalms92:1 (Pesalome goba Kopelo ya Sabatha.) Ka mo gobotse gakaakang go tumisa Jehofa le go opelela leina la gago, wena Mogodimodimo!" 
Psalms92:2 Go bolela botho bja gago mesong, le potego ya gago bosego bjo bongwe le bjo bongwe;" 
Psalms92:3 ka molomo wa dithapo tse lesome le sefela; godimo ga harepa ka modumo o bose. 
Psalms92:4 Gobane wena Jehofa, o nthabisitse ka modiro wa gago; Ka tla fenya ka mediro ya diatla tsa gago." 
Psalms92:5 Jehofa, mediro ya gago ka e megolo gakaakang! le dikgopolo tsa gago di tseneletsego kudu." 
Psalms92:6 Motho yo a boifago ga a tsebe; le lesilo ga le e kwesise. 
Psalms92:7 Ge ba kgopo ba hloga bjalo ka bjang, le badiri ka moka ba bokgopo ba atlega; ka gore, ba tla fediswa go ya go ile." 
Psalms92:8 Eupsa wena Jehofa, o Yo Godimo-dimo ka mo go sa felego." 
Psalms92:9 Jehofa, manaba a gago ka a, gobane manaba a gago a tla hwelela; bohle bao ba dirago bobe ba tla fediswa." 
Psalms92:10 Eupsa o tla godisa lenaka la ka bjalo ka lenaka la kgomo ya naga, O tla ntlola ka mafura a mafsa." 
Psalms92:11 Leihlo la ka le tla bona kganyogo ya ka, le ditsebe tsa ka di tla kwa kganyogo ya ba kgopo bao ba ntsogelago." 
Psalms92:12 Moloki o tla atlega bjalo ka mopalema, bjalo ka mosedere kua Libanoni." 
Psalms92:13 Bao ba bjetswego ka ntlong ya Jehofa ba tla atlega malapeng a Modimo wa rena. 
Psalms92:14 Di sa dutse di tla tswela pele di atlega nakong ya dihlogo tse talalerata; ba tla nona ba tswa madi; 
Psalms92:15 Go hlatsela gore Morena o lokile: Ka leswika la ka, le ga go na go se loka go yena." 
Psalms93:1 Morena o busa, o apere tlhompho; Jehofa o apere matla; le lefatshe le tiile, le ka se sisinyege." 
Psalms93:2 Sedulo sa gago sa bogosi se tiile go tloga kgale, o bile gona go tloga kgale." 
Psalms93:3 Morena, mafula a hlatlogile, mafula a phagamisitse lentsu la ona; mafula a phagamisa maphoto a ona." 
Psalms93:4 Jehofa yo a lego godimo o matla go feta lesata la metsi a mantsi, ee, go feta maphoto a matla a lewatle." 
Psalms93:5 Bohlatse bja gago ka bjo bo kgonthiseditswego kudu, ntlo ya gago, Jehofa, e kgethwa go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms94:1 Jehofa Modimo, tefetso ka ya gagwe; Modimo, yo tefetso e lego go yena, Ipontshe." 
Psalms94:2 Godisa wena Moahlodi wa lefatshe, o putse bao ba ikgogomosago." 
Psalms94:3 Jehofa, ba kgopo ba tla tswela pele go fihla neng, ba kgopo ba tla tswela pele go fihla neng?" 
Psalms94:4 Ba tla bolela mantsu a babago go fihla neng? le bohle bao ba ikgantshago ka bokgopo? 
Psalms94:5 Morena, ba gatakala setshaba sa gago, ba tlaisa bohwa bja gago." 
Psalms94:6 Ba bolaya mohlologadi le moeng, ba bolaya ditshiwana." 
Psalms94:7 Eupsa ba re: “Jehofa ga a bone, Modimo wa Jakobe ga a bone." 
Psalms94:8 Kwesisang, lena masilo gare ga batho, le lena masilo, le tla hlalefa neng?" 
Psalms94:9 Yo a nago le ditsebe, na a ka se kwe? Yo a bopilego leihlo, na a ka se bone?" 
Psalms94:10 Yo a ahlolago ditshaba, na a ka se ahlole? Yo a rutago tsebo, na a ka se e tsebe?" 
Psalms94:11 Jehofa o tseba dikgopolo tsa motho, gore ka tsa lefeela." 
Psalms94:12 Go lehlogonolo motho yo a go rutago, Jehofa, a mo ruta molao wa gago;" 
Psalms94:13 gore o mo khutsise nakong ya masetlapelo, go fihlela molete wa yo kgopo o epilwe." 
Psalms94:14 Gobane Jehofa a ka se lahle setshaba sa gagwe, a ka se tlogele bohwa bja gagwe." 
Psalms94:15 Eupsa toka e tla boela toko, le bohle ba dipelo tse di lokilego ba tla e latela." 
Psalms94:16 Ka mang yo a tlago go nthomela badiri ba bokgopo? goba ka mang yo a tlago go nkamela kgahlanong le badiri ba bokgopo? 
Psalms94:17 Ka ntle le Jehofa, moya wa ka o be o tla homola." 
Psalms94:18 Ge ka re: Leoto la ka le a thelela; Jehofa, botho bja gago bjo lerato bo nthekgile." 
Psalms94:19 Boikatlo bja gago bo thabisa moya wa ka ka bontsi bja dikgopolo tsa ka. 
Psalms94:20 Na sedulo sa bogosi sa bokgopo se tla go tlatsa, wena yo o lomilego bosoro ka molao?" 
Psalms94:21 Ba kgobokana go lwa le moya wa baloki, gore ba ahlole madi a se nago molato." 
Psalms94:22 Eupsa Jehofa ka setshabelo sa ka; Modimo wa ka ka leswika la botshabelo bja ka. 
Psalms94:23 O tla ba tlisetsa bokgopo bja bona, a ba fedisa ka baka la bobe bja bona; Ee, Jehofa Modimo wa rena o tla ba fedisa." 
Psalms95:1 Etlang re opeleleng Morena, re thabele lefikang la pholoso ya rena." 
Psalms95:2 A re tle pele ga gagwe re leboga, re mo tumise ka diPesalome." 
Psalms95:3 Gobane Jehofa ka Modimo yo mogolo le Kgosi e kgolo go feta medimo ka moka. 
Psalms95:4 Bodiba bja lefatshe bo ka seatleng sa gagwe; le matla a meboto ka a gagwe. 
Psalms95:5 Lewatle ka la gagwe, ka yena a le dirilego, le diatla tsa gagwe tsa bopa naga ye e omilego." 
Psalms95:6 Etlang re khuname re khuname; a re khunameng pele ga Morena Mmopi wa rena. 
Psalms95:7 Gobane ka Modimo wa rena; re batho ba mafulo a gagwe le dinku tsa seatla sa gagwe. Lehono ge o nyaka go kwa lentsu la gagwe," 
Psalms95:8 Le se ka la thatafatsa dipelo tsa lena go etsa ge le be le galefiswa, go etsa letsatsing la moleko lesokang." 
Psalms95:9 Ge borakgolokhukhu ba lena ba nteka, ba nteka le ba bona mediro ya ka." 
Psalms95:10 Ka nywaga e masomenne ka ile ka nyamiswa ka moloko wo, ka re: “Se ka setshaba se se arogilego dipelong tsa sona, le bona ga se ba tseba ditsela tsa ka.”" 
Psalms95:11 Ka gona ka ba ena ka bogale bja ka gore ba ka se tsene khutsong ya ka. 
Psalms96:1 Opelela Jehofa kosa e mpsha; opelela Morena, lena lefatshe ka moka!" 
Psalms96:2 Opelelang Jehofa, le segofatse leina la gagwe; tsebatsa pholoso ya gagwe letsatsi le letsatsi." 
Psalms96:3 Bolelang letago la gagwe gare ga ditshaba, mediro ya gagwe ya mehlolo gare ga ditshaba ka moka." 
Psalms96:4 Gobane Jehofa ka yo mogolo e bile o swanetse go tumiswa kudu; O siisa go feta medimo ka moka. 
Psalms96:5 Gobane medimo ka moka ya ditshaba ka medingwana, eupsa Jehofa o dirile magodimo." 
Psalms96:6 Letago le kgodiso di pele ga gagwe, maatla le botse di sekgethwa sa gagwe." 
Psalms96:7 Lena ditshaba, abela Jehofa letago le matla." 
Psalms96:8 Neela Jehofa letago la leina la gagwe; Ineelang, le tsene ka malapeng a gagwe." 
Psalms96:9 Rapela Jehofa ka bokgoni bjo bokgethwa; mo boifeng, lena lefatshe ka moka." 
Psalms96:10 Bolela gare ga ditshaba gore: “Jehofa o fetogile kgosi; O tla ahlola ditshaba ka toko. 
Psalms96:11 Magodimo a a thabe, lefatshe le thabe; lewatle la rora le la kgokologa." 
Psalms96:12 A tshemo le tsohle tse di lego go yona di thabe; dihlare ka moka tsa sethokgwa di tla thaba 
Psalms96:13 Pele ga sefahlego sa Jehofa, ka gobane o tla, ka gobane o tla go ahlola lefatshe; O tla ahlola lefatshe ka toko, le ditshaba ka thereso ya gagwe." 
Psalms97:1 Morena o busa; lefatshe a le thabe; masaba a dihlakahlakang a thabe. 
Psalms97:2 Maru le leswiswi di mo dikologa, toko le toka ka bodulo bja sedulo sa gagwe sa bogosi." 
Psalms97:3 Mollo o a tima pele ga gagwe le o fetsa manaba a gagwe ka mahlakoreng ka moka. 
Psalms97:4 Legadima la gagwe la sedimosa lefatshe, lefatshe la bona le la thothomela." 
Psalms97:5 Dithaba tsa tologa bjalo ka boka pele ga Jehofa, pele ga Jehofa wa lefatshe ka moka." 
Psalms97:6 Magodimo a bolela toko ya gagwe, le setshaba ka moka se bona letago la gagwe." 
Psalms97:7 Bohle bao ba hlankalago diswantsho tse di betlilwego ba hlabja ka dihlong, bohle bao ba ikgantshago ka medingwana; mo rapeleng, badimo ka moka." 
Psalms97:8 Sione ya kwa, ya thaba; Barwedi ba Juda ba thabele dikahlolo tsa gago, Jehofa." 
Psalms97:9 Morena, wena o phagametse lefatshe ka moka, o phagametse medimo ka moka." 
Psalms97:10 Lena ba ba ratago Jehofa, hloile bobe; O boloka meoya ya baratiwa ba gagwe; O ba hlakodisa diatleng tsa ba kgopo." 
Psalms97:11 Seetsa se bjalwa bakang sa baloki, lethabo le bjalwa bakang sa bao ba lokilego dipelong." 
Psalms97:12 Thabela Morena, lena baloki! le a re lebogeng go gopola letago la gagwe." 
Psalms98:1 Opelela Jehofa kopelo e mpsha; gobane o dirile dilo tse di makatsago: seatla sa gagwe sa le letona le letsogo la gagwe le lekgethwa di mo file phenyo. 
Psalms98:2 Jehofa o tsebisitse pholoso ya gagwe; O boletse toko ya gagwe mahlong a ditshaba. 
Psalms98:3 O gopotse botho bja gagwe bjo lerato le potego ya gagwe go ba ntlo ya Baiseraele; mafelo ka moka a lefatshe a bone pholoso ya Modimo wa rena. 
Psalms98:4 Goeletsa Jehofa ka go hlabosa, lena lefatshe ka moka;" 
Psalms98:5 Opelela Jehofa ka lentsu le le hlabosago; ka zither le lentsu la Pesalome. 
Psalms98:6 Letsa modumo wa phalafala le lenaka la kgapa pele ga Morena Jehofa. 
Psalms98:7 Lewatle le ile la sisinywa ka maphoto; lefatshe leo ba phelago go lona. 
Psalms98:8 A dinoka di opele, meboto e thabe gotee" 
Psalms98:9 pele ga Morena; gobane O tlile go ahlola lefatshe; O tla ahlola lefatshe ka toko, le ditshaba ka tekatekano." 
Psalms99:1 Morena o busa; batho ba be ba tshogile kudu! O dula sedulong sa bogosi magareng ga bakarubi; lefatshe le be le sikinyega. 
Psalms99:2 Morena ka yo mogolo Sione; mme o feta batho bohle. 
Psalms99:3 Anka ba tumise leina la gago le legolo le le boifisago; gobane ka yo mokgethwa. 
Psalms99:4 Matla a kgosi a rata toka; O hloma toko, o phethagatsa toka le toko go Jakobe." 
Psalms99:5 Godisang Morena Modimo wa rena, le khunameleng dinaong tsa gagwe; gobane ka yo mokgethwa." 
Psalms99:6 Moše le Arone ba le gare ga baperisita ba gagwe, Samuele a le gare ga bao ba bitsago leina la gagwe; ba bitsa Morena, le A ba araba." 
Psalms99:7 A bolela le bona a le lerung, ba boloka melao ya gagwe le melao ya gagwe yeo a ba filego yona." 
Psalms99:8 A ba fetola a re: “Se ka seo Jehofa Modimo wa rena a se boletsego: ‘O Modimo yo a ba lebaletsego, wa ba itefeletsa;" 
Psalms99:9 Godisa Jehofa Modimo wa rena, o rapele mmotong wa gagwe o mokgethwa; gobane Morena Modimo wa rena ka yo mokgethwa." 
Psalms100:1 (Pesalome ya tshokologo.) Opelelang Jehofa, lena ditshaba ka moka." 
Psalms100:2 Sebelelang Morena ka lethabo; a tla pele ga sefahlego sa gagwe ka lethabo. 
Psalms100:3 Na le a tseba gore Morena ka Modimo; o re bopile, e sego rena; ka batho ba gagwe le dinku tsa mafulo a gagwe." 
Psalms100:4 Tsena ka dikgoro tsa gagwe ka ditebogo, le ka malapeng a gagwe ka theto; mo leboge le o segofatse leina la gagwe." 
Psalms100:5 Gobane Morena o lokile; gobane botho bja gagwe ka bja go ya go ile; le thereso ya gagwe go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. 
Psalms101:1 (Pesalome ya Dafita.) Ka tla opela ka kgaugelo le toko; Ka rata go opela ditheto tsa gago, Jehofa." 
Psalms101:2 Ka tla dira ka bohlale ka tsela e phethagetsego. O tla tla neng go nna? Ka tla tsena ka ntlong ya ka ka pelo e phethagetsego. 
Psalms101:3 Ka ka se bee bokgopo pele ga mahlo a ka; e ka se kgone go nkgomarela. 
Psalms101:4 Pelo e kgopo e tla tloga go nna; Ba kgopo nka se tsebe. 
Psalms101:5 Yo mongwe le yo mongwe yo a senyago wa gabo ka sephiring, ka tla ba ka mo kgaola; yo a nago le sebopego se se phagamego le pelo ya go ikgogomosa, nka se tlaisege." 
Psalms101:6 Mahlo a ka a tla lebelela babotegi ba lefatshe, gore ba dule le nna; yo a sepelago tseleng ya toko o tla ntirela." 
Psalms101:7 Go se be le moradia yo a dulago ka ntlong ya ka; yo a bolelago maaka a ka se dule mahlong a ka. 
Psalms101:8 Ka tla thoma ka go fedisa ba kgopo ka moka ba naga; gore ka fedise bakgopo ka moka motseng wa Morena. 
Psalms102:1 Thapelo ya motlaisegi, ge a itlhobogile, e tshollela megokgo ya gagwe pele ga Morena. Morena, kwa thapelo ya ka, sello sa ka se tla go wena." 
Psalms102:2 O se ka wa nkutela sefahlego sa gago letsatsing la tlalelo ya ka; ntheeletse; ge ka letsa mogala, ka ile ka araba gateetee." 
Psalms102:3 Gobane matsatsi a ka a feta bjalo ka musi, marapo a ka a fiswa bjalo ka mollo." 
Psalms102:4 Pelo ya ka e omile, e ponne bjalo ka bjang; mo ka ilego ka lebala go ja bogobe bja ka." 
Psalms102:5 Ka baka la modumo wa go fegelwa ga ka, marapo a ka a kgomarela letlalong la ka." 
Psalms102:6 Ka swana le morongwa wa lesokang, ka etsa drakone leganateng." 
Psalms102:7 Ka be ka swana le thaga marulelong. 
Psalms102:8 Manaba a ka a nkgobosa letsatsi ka moka; le bao ba nkgalefelago ba nkanne. 
Psalms102:9 Ka ge ka jele molora bjalo ka bogobe, ka hlakantse seno sa ka le go lla;" 
Psalms102:10 Ka baka la pefelo ya gago le kgalefo ya gago, ka gobane o nkgopisitse, wa ntahlela fase." 
Psalms102:11 Matsatsi a ka a swana le moriti wo o fokotsegago; le ka omile bjalo ka bjang. 
Psalms102:12 Eupsa wena Jehofa o tla kgotlelela ka mo go sa felego; le go gopola ga lena go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. 
Psalms102:13 O tla tsoga wa gaugela Sione, ka gobane nako ya gago e fihlile, nako ye e beilwego." 
Psalms102:14 Gobane bahlanka ba gago ba kgahlwa ka maswika a bona le lerole la bona. 
Psalms102:15 Ditshaba di tla boifa leina la Jehofa, dikgosi ka moka tsa lefatshe di tla boifa letago la gago." 
Psalms102:16 Ge Jehofa a aga Sione, o tla tswelela letagong la gagwe." 
Psalms102:17 O tla hlompha thapelo ya bahloki, a se nyatse thapelo ya bona." 
Psalms102:18 Se se tla ngwalelwa moloko o tlago, le go tla bopsa setshaba seo se tlago go tumisa Jehofa." 
Psalms102:19 Gobane o be a lebelela fase a le godimo ga sekgethwa sa gagwe; Jehofa o ile a bona lefatshe a le legodimong; 
Psalms102:20 Go kwa sello sa mogolegwa; go lokolla bao ba ahlotswego lehu; 
Psalms102:21 Go bolela leina la Jehofa kua Sione, le tumiso ya gagwe kua Jerusalema;" 
Psalms102:22 Ge ditshaba le mebuso di kgobokana go hlankala Jehofa. 
Psalms102:23 O fokoditse matla a ka tseleng; o khutsufaditse matsatsi a ka. 
Psalms102:24 Ka re: Modimo wa ka, o se ka wa ntsea gare ga matsatsi a ka; Mengwaga ya gago e tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms102:25 Ka mehla o theile metheo ya lefatshe, magodimo ka modiro wa diatla tsa gago." 
Psalms102:26 Ba tla timela, eupsa wena o tla tsoga; ee, ka moka ba tla tsofala bjalo ka seaparo; ba fetoga bjalo ka seaparo, le ba tla fetoswa." 
Psalms102:27 Eupsa o sa dutse o le nosi, le nywaga ya gago e ka se fele." 
Psalms102:28 Bana ba bahlanka ba gago ba tla sala, bana ba bona ba tla tiisa pele ga gago." 
Psalms103:1 Pesalome ya Dafita. 
Psalms103:2 Wena moya wa ka, reta Jehofa, le o se ka wa lebala mehola ya gagwe ka moka." 
Psalms103:3 Ka yena a lebalelago dibe ka moka; yo a fodisago malwetsi a gago ka moka; 
Psalms103:4 Ka yena yo a lopollago bophelo bja gago tshenyegong; yo a aperego mphapahlogo wa kgaugelo le mphapahlogo; 
Psalms103:5 Yo a tlatsago molomo wa gago ka dilo tse dibotse; gore bofsa bja gago bo mpshafatswe bjalo ka bja morongwa. 
Psalms103:6 Jehofa o phethagatsa toka le toko bakang sa bohle bao ba gateletswego. 
Psalms103:7 A tsebisa Moše ditsela tsa gagwe, ditiro tsa gagwe go bana ba Baiseraele." 
Psalms103:8 Morena ka yo botho, o na le kgaugelo, o diega go galefa, o na le botho bjo bogolo." 
Psalms103:9 A ka se dule a tsoma diphoso, e bile a ka se boloka kgalefo ya gagwe ka mo go sa felego." 
Psalms103:10 Ga se a re dira go ya ka dibe tsa rena; e bile ga se a re lefa go ya ka dibe tsa rena. 
Psalms103:11 Gobane bjalo ka ge magodimo a phagametse lefatshe, kgaugelo ya gagwe ka ye kgolo go bao ba mmoifago." 
Psalms103:12 Go etsa ge bohlabela bo le kgole le bodikala, o re tlositse dikarogo tsa rena kgole le rena." 
Psalms103:13 Go etsa ge tate a kwela bana ba gagwe bohloko, ka mo go swanago Jehofa o kwela bao ba mmoifago bohloko." 
Psalms103:14 Gobane o tseba sebopego sa rena; o gopola gore re lerole. 
Psalms103:15 Ge e le motho, matsatsi a gagwe a swana le bjang; bjalo ka letsoba la naga, o thunya ka mokgwa woo." 
Psalms103:16 Gobane phefo e ba fokala, ba nyamelela; le lefelo la yona le ka se tsoge le tsebje." 
Psalms103:17 Eupsa kgaugelo ya Jehofa e tla go bao ba mmoifago go tloga go sa felego go ya go sa felego, le toko ya gagwe e tla go bana ba bana;" 
Psalms103:18 Go bao ba bolokago kgwerano ya gagwe le bao ba gopolago ditaelo tsa gagwe gore ba di phethe. 
Psalms103:19 Jehofa o lokisitse sedulo sa gagwe sa bogosi magodimong; mmuso wa gagwe o busa bohle. 
Psalms103:20 Lena barongwa ba gagwe, lena barongwa ba gagwe, le retang Jehofa ka matla, le phethagatsago ditaelo tsa gagwe, le theetsa lentsu la lentsu la gagwe." 
Psalms103:21 Lena madira a gagwe ka moka a retang Jehofa; lena bahlanka ba Gagwe, bao ba dirago thato ya gagwe ye botse." 
Psalms103:22 Bokang Jehofa, lena mediro ya gagwe ka moka, mafelong ka moka a puso ya gagwe; segofatsa Jehofa, wena moya wa ka!" 
Psalms104:1 Reta Morena, wena moya wa ka. Jehofa Modimo wa ka, o mogolo kudu; o apere letago le bogolo." 
Psalms104:2 Yo a go apesago seetsa bjalo ka seaparo, a phurolla leratadima bjalo ka seaparo;" 
Psalms104:3 Yo a phurollago dikota tsa diphaposi tsa gagwe ka metsing, a dira maru a koloi ya gagwe, yo a namelago maphego a phefo;" 
Psalms104:4 yo a dirago barongwa ba gagwe meoya; bahlanka ba gagwe ka mollo o tukago mollo; 
Psalms104:5 yo a hlomilego lefatshe, gore le se ka la sikinyega go ya go ile." 
Psalms104:6 A e khupetsa ka lefula la metsi bjalo ka seaparo, le metsi a ema ka godimo ga dithaba." 
Psalms104:7 Pele o ba kgalema, ba ile ba tshaba; ka modumo wa go duma ga gago ba akgofa." 
Psalms104:8 Ba rotogela dithabeng; ba theoga ka mebotong go ya lefelong leo o ba lokiseditsego go lona. 
Psalms104:9 O ba beetse mollwane wo ba ka se kgonego go o feta; gore ba tle ba khupetse lefatshe gape. 
Psalms104:10 O romela didiba mebotong yeo e elelago magareng ga meboto. 
Psalms104:11 Di fa dibata ka moka tsa naga metsi, di tima lenyora la tsona la dipere tsa lefatshe." 
Psalms104:12 Dinonyana tsa magodimo di tla dula go yona, di tla opela gare ga makala a yona." 
Psalms104:13 O nosetsa dithaba go tswa diphaposing tsa gagwe; lefatshe le kgotsofaditswe ka dienywa tsa mediro ya gago. 
Psalms104:14 O direla dikgomo bjang le batho mesunkwane, gore a ntshe dijo lefatsheng;" 
Psalms104:15 Beine e thabisago pelo ya motho, le mafura a go phadima sefahlego sa gagwe, le senkgwa se se matlafatsago pelo ya motho." 
Psalms104:16 Dihlare tsa Jehofa di tletse lero; metsedara ya Libanoni yeo A e bjetsego; 
Psalms104:17 Moo dinonyana di dirago dihlaga tsa tsona, ge e le go metsa, dihlare tsa mosepere ka legae la yona." 
Psalms104:18 Dithaba tse di phagamego ka setshabelo sa diphokojwe; le maswika a khoune. 
Psalms104:19 O dirile ngwedi ka dihla; letsatsi le tseba go sobela ga lona. 
Psalms104:20 O dira leswiswi, la ba bosego, moo dibata ka moka tsa naga di ralalago gona." 
Psalms104:21 Ditau tse dinyenyane di rora di nyaka go bolaya le di tsoma dijo tsa tsona go Modimo. 
Psalms104:22 Ge letsatsi le hlaba, ba kgobokana le ba iphihla menyanyeng ya bona." 
Psalms104:23 Motho o tswela pele a ya modirong wa gagwe le mosomong wa gagwe go fihla mantsiboa. 
Psalms104:24 Jehofa, mediro ya gago ka e mentsi gakaakang! ka bohlale o ba dirile ka moka, lefatshe le tletse mahumo a gago." 
Psalms104:25 Go bjalo le ka lewatle le le legolo le le sephara, leo go lona go nago le dilo tse di gagabago tse di sa balegego, tse dinyenyane le tse dikgolo." 
Psalms104:26 Ka moo dikape di yago gona, go na le Leviathane yeo o e dirilego gore o bapale ka yona." 
Psalms104:27 Bohle ba go letetse; gore O ba fe dijo ka nako ye e swanetsego. 
Psalms104:28 Se o ba fago sona, ba se kgobokatsa; O bula seatla sa Gago, le ba kgotsofala ka dilo tse dibotse." 
Psalms104:29 O uta sefahlego sa gago, ba a gakanega; O ba tlosa moya, ba hwa ba boela leroleng la bona." 
Psalms104:30 O roma Moya wa gago, o bopilwe;" 
Psalms104:31 Letago la Jehofa le tla ba gona ka mo go sa felego; Jehofa o tla thabiswa ka mediro ya gagwe. 
Psalms104:32 O bona lefatshe, le a thothomela; O kgoma meboto, le a kgoga." 
Psalms104:33 Ka tla opelela Jehofa tumiso ge ka sa na le sephedi le ge e le sefe; 
Psalms104:34 Go naganisisa ga ka ka yena e tla ba mo go kgahlisago, ka tla thaba Morena." 
Psalms104:35 Anka badiradibe ba fediswe lefatsheng, ba kgopo a ba se sa hlwa ba se sa ba gona. O reta Jehofa, wena moya wa ka! Bokang Morena." 
Psalms105:1 Bokang Morena; bitsang leina la gagwe, le tsebise ditiro tsa gagwe gare ga ditshaba." 
Psalms105:2 Opelelang letago la gagwe, opelelang leina la gagwe; bolela ka mehlolo ya gagwe ka moka." 
Psalms105:3 Letago la gagwe le lekgethwa; a dipelo tsa bao ba tsomago Jehofa di thabe. 
Psalms105:4 Tsoma Jehofa le matla a gagwe; ka mehla nyaka sefahlego sa gagwe. 
Psalms105:5 Ela hloko mehlolo yeo a e dirilego; mehlolo ya gagwe le dikahlolo tsa molomo wa gagwe; 
Psalms105:6 Lena peu ya Aborahama mohlanka wa gagwe, lena bana ba Jakobe, bakgethwa ba gagwe." 
Psalms105:7 Ka yena Jehofa Modimo wa rena, dikahlolo tsa gagwe di lefatsheng ka moka." 
Psalms105:8 O gopola kgwerano ya gagwe ka mo go sa felego, e lego lentsu leo a le laetsego melokong e sekate." 
Psalms105:9 Ka kgwerano efe yeo a e dirilego le Aborahama, le kano ya gagwe go Isaka;" 
Psalms105:10 A tiisa seo go Jakobe gore e be molao, le Baiseraele gore e be kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Psalms105:11 A re: “Ka tla go nea naga ya Kanana, kabelo ya bohwa bja gago;" 
Psalms105:12 Ge e be e sa le banna ba sego kae; ee, ba mmalwa kudu, le ba basele ka seo." 
Psalms105:13 Ge ba be ba tloga setshabeng se sengwe go ya go se sengwe, ba tloga mmusong o mongwe go ya setshabeng se sengwe;" 
Psalms105:14 Ga se a ka a dumelela motho le ge e le ofe go ba gobatsa; ee, o kgalemile dikgosi ka baka la tsona;" 
Psalms105:15 A re: “O se ka wa kgoma batlotswa ba ka, le o se ka wa gobatsa baporofeta ba ka.”" 
Psalms105:16 Go feta moo, a kgopela tlala nageng yeo; a pshatlaganya senkgwa ka moka." 
Psalms105:17 A roma monna pele ga bona, e lego Josefa, yo a ilego a rekisetswa bokgobeng." 
Psalms105:18 Yo maoto a gagwe a bego a gobeditswe ka mefapahlogo, o ile a tsenywa ka tshipi." 
Psalms105:19 Go fihlela lentsu la gagwe le fihla, lentsu la Jehofa la mo leka." 
Psalms105:20 Morena a roma a mo hlakodisa; le mmusi wa setshaba, o ile a mo lokolla." 
Psalms105:21 A mo bea mong wa ntlo ya gagwe le tsohle tseo a bego a na le tsona. 
Psalms105:22 Go tlema dikgosana tsa gagwe ka mo a ratago; o ruta bahlanka ba gagwe bohlale. 
Psalms105:23 Baiseraele le yena a tla Egepeto; Jakobe a dula nageng ya Hama. 
Psalms105:24 A okatsa setshaba sa gagwe kudu; a ba dira gore ba be matla go feta manaba a bona. 
Psalms105:25 O ile a retolosa dipelo tsa bona gore ba hloye batho ba gagwe, e le gore bahlanka ba gagwe ba dire ka boradia." 
Psalms105:26 A roma Moše mohlanka wa gagwe; le Arone yo a mo kgethilego. 
Psalms105:27 Ba dira dipontsho tsa gagwe gare ga bona le mehlolo nageng ya Hama. 
Psalms105:28 A roma leswiswi, a le fifatsa; le ga se ba rabela kgahlanong le lentsu la gagwe." 
Psalms105:29 Ka moka a fetosa metsi gore e be madi, a bolaya dihlapi tsa bona." 
Psalms105:30 Naga ya bona e tsweletsa ditsie ka bontsi, ka dintlong tsa dikgosi tsa bona." 
Psalms105:31 A bolela, le gwa tla mehuta e fapa-fapanego ya ditsie le ditshosane nageng ya bona ka moka." 
Psalms105:32 A ba nea sefako bakang sa pula, le dikgabo tsa mollo nageng ya bona." 
Psalms105:33 A rema dirapa tsa bona tsa merara le mego ya bona; ba rema dihlare tsa naga ya bona. 
Psalms105:34 A bolela, ditsie tsa tla, ditsie di sa balege." 
Psalms105:35 Ba ja dimela ka moka tsa naga, ba ja dienywa tsa mmu." 
Psalms105:36 Matsibulo ka moka a naga ya bona le dikgosana tsa matla a bona ka moka. 
Psalms105:37 A ntsha silifera le gauta go bona, le go be go se na motho o tee yo a fokolago gare ga malapa a bona." 
Psalms105:38 BaEgepeto ba thaba ge ba sepela, ka gobane ba be ba boifa gore ba ka wa." 
Psalms105:39 A bula leru bjalo ka sekhurumetso; le mollo go bonesa bosego. 
Psalms105:40 Setshaba sa kgopela, le a tlisa digwagwa a ba fa senkgwa se se tswago legodimong." 
Psalms105:41 A bula leswika, metsi a tshologa; ba ya lefelong le le omilego bjalo ka noka." 
Psalms105:42 Gobane o ile a gopola kholofetso ya gagwe e kgethwa, le Aborahama mohlanka wa gagwe." 
Psalms105:43 A ntsha setshaba sa gagwe ka lethabo, le bakgethwa ba gagwe ka lethabo." 
Psalms105:44 Ba ba nea dinaga tsa meloko, le ba tsea mosomo wa setshaba;" 
Psalms105:45 gore ba boloka ditaelo tsa gagwe, ba boloka melao ya gagwe. Bokang Morena." 
Psalms106:1 Bokang Morena. Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms106:2 Ka mang yo a ka bolelago ditiro tse matla tsa Jehofa? ka mang yo a ka balago direto tsa gagwe ka moka? 
Psalms106:3 Go lehlogonolo yo a bolokago kahlolo, a dira toko ka dinako tsohle." 
Psalms106:4 Jehofa, nkgopole ka baka la dilo tse dibotse tseo o di direlago batho ba gago; Ka tla etela pholosong ya gago;" 
Psalms106:5 gore ka bone botse bja bakgethwa ba gago, gore ka thabele lethabo la setshaba sa gago, gore ka ikgantshe ka bohwa bja gago." 
Psalms106:6 Re dirile sebe le borakgolokhukhu ba rena, re dirile bokgopo, re dirile bokgopo." 
Psalms106:7 Borakgolokhukhu ba rena ga se ba kwesisa mehlolo ya gago kua Egepeto; ga se ba ela hloko bontsi bja dikgaugelo tsa gago; eupsa o ile a mo sega kgauswi le lewatle, le godimo ga Schelfsee." 
Psalms106:8 Eupsa a ba pholosa ka baka la leina la gagwe, gore a tsebise matla a gagwe a magolo." 
Psalms106:9 Ka moka a kgalema Schelfsee, ya oma; le A ba eta pele go phatsa leganateng, bjalo ka go phatsa lesokang." 
Psalms106:10 A ba lopolla diatleng tsa bao ba ba hloilego, a ba lopolla diatleng tsa manaba a bona." 
Psalms106:11 Metsi a ile a khupetsa manaba a bona; go be go se na le o tee wa bona yo a setsego. 
Psalms106:12 Ba dumela mantsu a gagwe; ba opela direto tsa gagwe. 
Psalms106:13 Go se go ye kae ba lebala mediro ya gagwe; ga se ba ka ba letela kaletso ya gagwe. 
Psalms106:14 Eupsa bao ba kganyogago kganyogo lesokang ba leka Modimo lesokang. 
Psalms106:15 A ba nea kgopelo ya bona; eupsa a romela boleta meoyeng ya bona. 
Psalms106:16 Le gona ba hufegela Moše mesaseng le Arone mokgethwa wa Jehofa. 
Psalms106:17 Lefatshe la bulega, la metsa Datane, la khupetsa sehlopha sa Abirame;" 
Psalms106:18 Mollo wa tsoga gare ga lesaba la bona; kgabo e fisa ba kgopo. 
Psalms106:19 Ba dira namane kua Horebe, ba khunamela modingwana." 
Psalms106:20 Ba fetola letago la bona ba ba poo ye e jago bjang. 
Psalms106:21 Ba lebetse Modimo mopholosi wa bona, yo a dirilego dilo tse dikgolo kua Egepeto;" 
Psalms106:22 Dimakatso nageng ya Hama le ditshoso Lewatleng le Lehwibidu. 
Psalms106:23 Ka ka baka leo a ilego a re o tla ba fedisa, mola Moše, mokgethi wa gagwe, a sa ema le yena ka leweng gore a busetse kgalefo ya gagwe morago, e le gore a se ka a ba fedisa." 
Psalms106:24 Ee, ba ile ba nyatsa naga ye botse, le ba se dumele lentsu la gagwe." 
Psalms106:25 Eupsa ba ngunanguna ka ditenteng tsa bona le ba se kwe lentsu la Jehofa. 
Psalms106:26 Ka gona a emisa seatla sa gagwe a ba menola lesokang. 
Psalms106:27 Ba fedise le peu ya bona gare ga ditshaba, le go ba gasanya dinaga." 
Psalms106:28 Ba ikopanya le Baalipeore, ba ja dihlabelo tsa bahu." 
Psalms106:29 Ba mo galefisa ka ditiro tsa bona, le leuba la ba wela." 
Psalms106:30 Ka gona Finease a ema a phethagatsa kahlolo, le leuba la kgaotsa." 
Psalms106:31 O ile a balwa e le yo a lokilego go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe go ya go ile. 
Psalms106:32 Ba mo galefisa ka metsi a ntwa, moo Moše a babjago ka baka la bona." 
Psalms106:33 Gobane ba befedisitse moya wa gagwe, moo a bolelago bosilo ka molomo wa gagwe." 
Psalms106:34 Ba fedisa ditshaba tseo Jehofa a ba laetsego tsona. 
Psalms106:35 Eupsa ba tswakana le Baditšhaba le ba ithuta mediro ya bona. 
Psalms106:36 Ba hlankala medingwana ya bona ya diswantsho, le ya ba moreo go bona." 
Psalms106:37 Ee, ba ile ba direla batemona dihlabelo tsa barwa ba bona le barwedi ba bona;" 
Psalms106:38 Ba tshollela madi a se nago molato, e lego madi a barwa ba bona le a barwedi ba bona, bao ba ba tshollelago medingwana ya Kanana, le naga ya silafatswa ka madi." 
Psalms106:39 Ka gona ba itshilafatsa ka mediro ya bona, ba dira bootswa ka tsohle tseo ba di bopilego." 
Psalms106:40 Ka gona bogale bja Jehofa bja tuka setshaba sa gagwe, a hloya bohwa bja gagwe." 
Psalms106:41 A ba gafela diatleng tsa Baditšhaba; ba ba hloilego ba ba busa. 
Psalms106:42 Manaba a bona a ba gatelela le ba otlwa ka tlase ga diatla tsa bona. 
Psalms106:43 O ba lopolotse gantsi; eupsa ba mo kwera ka dikaletso tsa bona, ba ikokobetsa ka bokgopo bja bona." 
Psalms106:44 Eupsa a bona tlaisego ya bona ge a ekwa sello sa bona. 
Psalms106:45 A ba gopola kgwerano ya gagwe, a sokologa go ya ka bontsi bja dikgaugelo tsa gagwe." 
Psalms106:46 A kwela bohle bao ba ba thopilego. 
Psalms106:47 Wena Jehofa Modimo wa rena, re lopolle, o re kgobokatse ditshabeng gore re leboge leina la gago le lekgethwa le go ikgantsha ka theto ya gago." 
Psalms106:48 A go tumiswe Jehofa Modimo wa Baiseraele go tloga mehleng ya neng le neng go isa mehleng ya neng le neng; Bokang Morena. 
Psalms107:1 Lebogang Jehofa, gobane ka yo mobotse, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms107:2 A ka maina a ba lopolotswego ka Jehofa, bao a ba lopolotsego diatleng tsa lenaba;" 
Psalms107:3 Ba tla kgobokana go tloga bohlabela le bodikala, leboa le borwa." 
Psalms107:4 Ba fapogetse lesokang ka tsela; ga se ba hwetsa legae leo ba ka dulago go lona. 
Psalms107:5 Tlala le lenyora di ile tsa fokola moya wa bona ka gare ga bona. 
Psalms107:6 Ka moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, le a ba ntsha mathateng a bona." 
Psalms107:7 A ba eta pele tseleng ya toko, gore ba ye motseng wo ba dulago go wona." 
Psalms107:8 Ge nkabe batho ba ka tumisa Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:9 Ka ge o fepa moya wo o swerwego ka tlala, o fepa moya wo o swerwego ka tlala ka botho." 
Psalms107:10 Bao ba dulago leswiswing le moriting wa lehu, ba tlemilwe ka tlaisego le tshipi;" 
Psalms107:11 Gobane ba ile ba rabela malebana le mantsu a Modimo, ba nyatsa kaletso ya Yo Mogodimodimo;" 
Psalms107:12 Ka gona a nolofatsa dipelo tsa bona ka thata; ba wa, le gwa se be le yo a ka thusago." 
Psalms107:13 Ka moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, le yena a ba ntsha mathateng a bona." 
Psalms107:14 A ba ntsha leswiswing le moriting wa lehu, a ba aroganya dithapo tsa bona." 
Psalms107:15 Ge nkabe batho ba ka tumisa Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:16 Gobane o thubile dikgoro tsa koporo le tshipi ya go thuba. 
Psalms107:17 Masilo a gatelelwa ka dikarogo tsa ona le ka bokgopo bja ona. 
Psalms107:18 Meoya ya bona e hloile dijo ka moka; ba batamela dikgorong tsa lehu. 
Psalms107:19 Ka moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, le yena a ba ntsha mathateng a bona." 
Psalms107:20 A roma lentsu la gagwe, a ba fodisa, a ba hlakodisa ditshenyegong tsa bona." 
Psalms107:21 Ge nkabe batho ba ka reta Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:22 A ba nee dihlabelo tsa tebogo le ba bolele mediro ya gagwe ka lethabo. 
Psalms107:23 Bao ba theogelago lewatleng ka dikape, bao ba sepelago ka metsing a magolo;" 
Psalms107:24 Ba bone mediro ya Jehofa le mehlolo ya gagwe bodibeng. 
Psalms107:25 Gobane o laela le go tsosa phefo ya ledimo, yeo e phagamisago maphoto a yona." 
Psalms107:26 Ba rotogela legodimong, ba theogela bodibeng; meoya ya bona e a qhibidiga ka baka la tlaisego." 
Psalms107:27 Ba thekasela bjalo ka letagwa, ba fedile monaganong." 
Psalms107:28 Ka moka ba llela Jehofa tlalelong ya bona, le a ba ntsha mathateng a bona." 
Psalms107:29 O homotsa ledimo, moo maphoto a lona a homotsego." 
Psalms107:30 Bjale ba thabile ka gobane ba na le khutso; ka ka fao A ba tlisago lebopong la bona leo ba le kganyogago. 
Psalms107:31 Ge nkabe batho ba ka tumisa Jehofa ka baka la botho bja gagwe le ka baka la mehlolo ya gagwe go bana ba batho! 
Psalms107:32 Anka ba mo phagamise ka phuthegong ya setshaba, ba mo tumise mo phuthegong ya bagolo." 
Psalms107:33 A dira dinoka lesokang, le didiba leganateng;" 
Psalms107:34 Naga ye e humilego a e be lesope, ka baka la bokgopo bja badudi ba yona." 
Psalms107:35 O fetola lesoka methopo ya metsi, le naga ye e omilego ya ba didiba tsa metsi." 
Psalms107:36 Le fao O fepa bao ba swerwego ka tlala, gore ba lokisetse motse gore ba dule go wona;" 
Psalms107:37 Bjala peu masemong le bjala dirapa tsa merara tse di enywago dienywa. 
Psalms107:38 A ba segofatsa gape, ba ata kudu; le ba be ba sa apeye le gatee." 
Psalms107:39 Gape ba kokobetswa le go kokobetswa ka kgatelelo, tlaisego le manyami." 
Psalms107:40 O tshollela bakgomana lenyatso, a ba ralala lesokang moo go se nago tsela." 
Psalms107:41 Eupsa o tsosa badiidi tlaisegong le a ba dira malapa bjalo ka mohlape. 
Psalms107:42 Baloki ba tla bona le ba thaba, Bokgopo ka moka bo tla homotswa melomong ya bona." 
Psalms107:43 Yo a hlalefilego le a nyaka go boloka dilo tse, le yena o tla kwesisa botho bja Jehofa." 
Psalms108:1 (Pesalome ya Dafita.) Pelo ya ka e tiile, wena Modimo; Ka tla opela ditheto, letagong la ka." 
Psalms108:2 Phafoga, psaltery le zither: Ka tla tsoga mesong." 
Psalms108:3 Jehofa, ka tla go tumisa gare ga ditshaba, ka go tumisa gare ga ditshaba." 
Psalms108:4 Gobane kgaugelo ya gago e kgolo go feta magodimo, le thereso ya gago e fihla marung." 
Psalms108:5 Wena Modimo, o phagamisetse godimo ga magodimo, letago la gago o phagamisetse lefatshe ka moka;" 
Psalms108:6 Gore baratiwa ba gago ba pholoswe, pholose ka seatla sa gago sa le letona, o nkarabe." 
Psalms108:7 Modimo o boletse ka letago la gagwe; Ka tla thaba, ka tla ahlola Šegeme, ka ela moedi wa Sukothe." 
Psalms108:8 Gilead ka ya ka; Manase ka wa ka; Eferaime ka matla a hlogo ya ka; Juda ka monei wa ka wa molao; 
Psalms108:9 Moaba ka mogopo wa ka wa go hlatswa; Ka tla tshollela Edomo letshogo la ka; Ka tla fenya Bafilisitia. 
Psalms108:10 Ka mang yo a tlago go nkisa motseng o tiilego? ka mang yo a tlago go nkisa Edomo? 
Psalms108:11 Modimo, na ga o nyaka seo re se lahlegetswego? le wena Modimo, na o ka se sepele le madira a rena?" 
Psalms108:12 Re thuse ge re le tlalelong, gobane thuso ya motho ka ya lefeela." 
Psalms108:13 Go Modimo re tla dira ka sebete, ka gobane o tla gatakala manaba a rena." 
Psalms109:1 Go seopedi, Pesalome ya Dafita. O homotse, wena Modimo wa theto ya ka!" 
Psalms109:2 Gobane molomo wa ba kgopo le molomo wa boradia di buletswe nna; ba boletse maaka ka nna. 
Psalms109:3 Ba ntikologa ka mantsu a lehloyo; goba o ile a lwa le nna ka ntle le lebaka. 
Psalms109:4 Ka baka la lerato la ka ka manaba a ka, eupsa nna ka ineela thapelong." 
Psalms109:5 Ka gona ba ntefisitse bobe ka botse, le lehloyo la ka ka lerato." 
Psalms109:6 Bea yo kgopo, Sathane a eme ka letsogong la gagwe la le letona." 
Psalms109:7 Ge a ahlotswe, o a ahlolwa, le thapelo ya gagwe e fetoga sebe." 
Psalms109:8 Matsatsi a gagwe ka a sego kae; motho o swanetse go dula setulong sa gagwe. 
Psalms109:9 Bana ba gagwe a e be modiidi, mosadi wa gagwe e be mohlologadi." 
Psalms109:10 Bana ba gagwe ba sepela ba mo kgopela ka mehla; le bona ba be ba tsomile dijo mafelong a bona a bodulo ao a se nago selo. 
Psalms109:11 Modiradibe a a tsee tsohle tseo a nago le tsona; ditshaba di thope modiro wa gagwe. 
Psalms109:12 A se ka a mo kwela bohloko; 
Psalms109:13 Bana ba gagwe a ba fediswe; leina la bona a le phumolwe molokong wo o tlago. 
Psalms109:14 Anka bokgopo bja borakgolokhukhu ba gagwe bo gopolwe pele ga Jehofa; bokgopo bja mmagwe bo ka se phumolwe. 
Psalms109:15 A ba be pele ga Jehofa ka mehla, gore a fedise kgopotso ya bona lefatsheng." 
Psalms109:16 Ka gobane o be a sa gopole kgaugelo, eupsa o be a gatelela badiidi le badiidi, a bolaya bao ba robegilego dipelo." 
Psalms109:17 Go etsa ge a be a rata go roga, a a tle go yena; bjalo ka ge a sa thabele go segofatswa, a e be kgole le yena." 
Psalms109:18 Ka ge a apesitse thogako bjalo ka seaparo sa gagwe, a se tsene ka mpeng ya gagwe bjalo ka metsi le mafura marapong a gagwe." 
Psalms109:19 Gobane e be e le bjalo ka seaparo seo se mo khupetsago le lepanta leo a bego a itlama ka lona. 
Psalms109:20 A e be moputso wa manaba a Jehofa go nna le wa bao ba bolelago gampe ka moya wa ka. 
Psalms109:21 Eupsa Jehofa, Jehofa, e dire ka baka la leina la gago; gobane botho bja gago ka bjo bobotse, ntopolle." 
Psalms109:22 Gobane ka modiidi e bile ka a hloka, pelo ya ka e robegile ka gare ga ka." 
Psalms109:23 Ka etsa moriti ge o theoga; Ka lahlelwa godimo le fase bjalo ka segwagwa. 
Psalms109:24 Matolo a ka a fokola ka matla; mme nama ya ka e feletswe ka mafura. 
Psalms109:25 Ka tla ba hlabisa dihlong; ge ba ntebelela ba sikinya dihlogo. 
Psalms109:26 Nthuse, Morena Modimo wa ka, mpholose go ya ka kgaugelo ya gago." 
Psalms109:27 Ba tla tseba gore ka seatla sa gago; gore wena Jehofa o e dirile. 
Psalms109:28 A a ba roge, eupsa a le segofatse; ge ba eme, a ba hlabje ka dihlong; eupsa mohlanka wa gago a thabe." 
Psalms109:29 Manaba a ka a a apese dihlong, a a ikhurume ka kgakanego ya ona." 
Psalms109:30 Ka tla tumisa Jehofa kudu ka molomo wa ka; ee, gare ga lesaba ka tla Mo tumisa." 
Psalms109:31 Gobane o tla ema ka letsogong le letona la modiidi, go mo pholosa go bao ba ahlolago moya wa gagwe." 
Psalms110:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona, go fihlela ka dira manaba a gago setulo sa dinao tsa gago." 
Psalms110:2 Jehofa o tla roma lepara la matla a gago go tswa Sione; busa gare ga manaba a gago. 
Psalms110:3 Setshaba sa gago se tla ikgafa ka letsatsi la matla a gago, ka botho bjo bokgethwa go tloga popelong; o na le phoka ya bofsa bja gago." 
Psalms110:4 Morena o ikanne, a ka se fetole kgopolo ya gagwe: Ka moperisita wa go isa mehleng ya neng le neng ka mokgwa wa Melekitsedeka." 
Psalms110:5 Jehofa ka letsogong la gago la le letona o tla fenya dikgosi letsatsing la bogale bja gagwe. 
Psalms110:6 O tla ahlola magareng ga ditshaba, a tlatsa mafelo ka bao ba bolailwego; o tla kwesa dihlogo tsa ditshaba tse dintsi bohloko." 
Psalms110:7 O nwe moeding wa tseleng; ka baka leo o tla emisa hlogo ya gagwe. 
Psalms111:1 Bokang Morena. Ka rata go tumisa Morena ka pelo ya ka ka moka, ka baloki le ka phuthego." 
Psalms111:2 Mediro ya Jehofa ka e megolo, e tsongwa go bohle bao ba e thabelago." 
Psalms111:3 Modiro wa gagwe o a hlomphega e bile o a tagafatswa, go loka ga gagwe go dula go sa felego." 
Psalms111:4 O dirile gore mediro ya gagwe e makatsago e gopolwe: Jehofa o botho e bile o na le kgaugelo. 
Psalms111:5 O file bao ba mmoifago dijo; O tla dula a gopola kgwerano ya gagwe. 
Psalms111:6 O tsebisitse setshaba sa gagwe maatla a mediro ya gagwe, gore a ba nee bohwa gare ga ditshaba." 
Psalms111:7 Mediro ya diatla tsa gagwe ka thereso le kahlolo; ditaelo tsa gagwe ka moka di kgonthiseditswe. 
Psalms111:8 Ba ema ba tiile ka dinako tsohle, ba dirwa ka thereso le thereso." 
Psalms111:9 O ile a romela pholoso go batho ba gagwe; O tiisitse kgwerano ya gagwe go isa mehleng ya neng le neng, leina la gagwe ka le lekgethwa le le hlomphegago." 
Psalms111:10 Go boifa Jehofa ka mathomo a bohlale; bohle bao ba bolokago ditaelo tsa gagwe ka ba bohlale; theto ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego. 
Psalms112:1 Bokang Morena. Go lehlogonolo motho yo a boifago Jehofa, yo a thabelago ditaelo tsa gagwe." 
Psalms112:2 Peu ya gagwe e tla tiisa mo lefatsheng; moloko wa baloki o tla segofatswa. 
Psalms112:3 Mahumo le mahumo di tla ba ka ntlong ya gagwe, le toko ya gagwe e tla ya go ya go ile." 
Psalms112:4 Go baloki, seetsa se phadima leswiswing; O na le kgaugelo, o tletse kwelobohloko le toka." 
Psalms112:5 Motho yo botse o bontsha botho le o adima; O tla sepetsa ditaba tsa gagwe maikwelong. 
Psalms112:6 Ruri a ka se sisinyege go isa mehleng ya neng le neng, moloki o tla gopolwa ka mo go sa felego." 
Psalms112:7 A ka se boife ditaba tse mpe; pelo ya gagwe e tiile, o tshepile Morena." 
Psalms112:8 Pelo ya gagwe e tiile, ga a boife, go fihlela a bona kganyogo ya gagwe godimo ga manaba a gagwe." 
Psalms112:9 O gasane le go aba badiidi; toko ya gagwe ka ya go ya go ile; lenaka la gagwe le tla phagamiswa ka tlhompho. 
Psalms112:10 Ba kgopo ba tla e bona le ba tlalelwa; o sila meno le o a qhibidiga; kganyogo ya ba kgopo e a hwelela. 
Psalms113:1 Bokang Morena. Bokang, lena bahlanka ba Morena, Bokang Lebitso la Morena." 
Psalms113:2 A go tumiswe leina la Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele go ya go ile. 
Psalms113:3 Go tloga ge letsatsi le hlaba go fihla ge le sobela, leina la Jehofa le swanetse go tumiswa." 
Psalms113:4 Jehofa o phagametse ditshaba ka moka, letago la gagwe o phagametse magodimo." 
Psalms113:5 Go na le yo a swanago le Jehofa Modimo wa rena yo a dutsego godimo," 
Psalms113:6 yo a ikokobetsago gore a bone dilo tse di lego legodimong le lefatsheng! 
Psalms113:7 O tsosa badiidi leroleng, a ntsha bahloki sethokgweng;" 
Psalms113:8 gore a tle a tswelele pele ga dikgosana le balaodi ba naga ya gabo. 
Psalms113:9 Mosadi yo a mo kgethilego go hlokomela ntlo o mo dira mmago bana yo a thabilego. Bokang Morena. 
Psalms114:1 Ge Baiseraele e etswa Egepeto, ntlo ya Jakobe ya ba setshaba sa maleme a sele;" 
Psalms114:2 Juda e be e le sekgethwa sa gagwe, Baiseraele e be e le puso ya gagwe." 
Psalms114:3 Ge lewatle le e bona, la tshaba, Jorodane a boela morago." 
Psalms114:4 Dithaba di be di tlola bjalo ka dikgapa, meboto e etsa dikwanyana." 
Psalms114:5 Wena lewatle, o dirile eng gore o tshabe? Jordan, na o ka boela morago?" 
Psalms114:6 Dithaba tse o di tshetsego di swana le dikgapa; le meboto ya gago, bjalo ka dikwanyana?" 
Psalms114:7 Wena lefatshe, thothomela pele ga Jehofa, pele ga Modimo wa Jakobe;" 
Psalms114:8 yo a fetosago leswika gore e be metsi a go ema, le leswika gore e be sediba sa metsi." 
Psalms115:1 O se ka wa re fa, Morena, o se ka wa re fa, eupsa o reta leina la gago, ka baka la kgaugelo ya gago le ka baka la thereso ya gago." 
Psalms115:2 Ka ka baka la’ng ditshaba di swanetse go re: “Modimo wa bona o kae?” 
Psalms115:3 Eupsa Modimo wa rena o legodimong; O dirile seo A bego a se rata. 
Psalms115:4 Medingwana ya bona ka silifera le gauta, e lego modiro wa diatla tsa batho." 
Psalms115:5 Ba na le melomo, eupsa ga ba bolele; ba na le mahlo, eupsa ga ba bone." 
Psalms115:6 Ba na le ditsebe, eupsa ga ba kwe; di na le meno, eupsa ga di nkge." 
Psalms115:7 Ba na le diatla, eupsa ga ba di sware; ba na le maoto, eupsa ga ba sepele; le ga ba bolele ka melala ya bona." 
Psalms115:8 Bao ba dirago dilo tse bjalo ba swana le bona; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a di botago. 
Psalms115:9 Wena Baiseraele, tshepa Jehofa, ka yena mothusi wa bona le kotse ya bona." 
Psalms115:10 Lena ba ntlo ya Arone, tshepang Jehofa, ka yena mothusi wa bona le kotse ya bona." 
Psalms115:11 Lena le boifago Jehofa, le tshepeng Jehofa; Ka yena thuso ya bona le kotse ya bona." 
Psalms115:12 Jehofa o re gopotse; O tla re segofatsa; o tla segofatsa ntlo ya Baiseraele; o tla segofatsa ntlo ya Arone. 
Psalms115:13 O tla segofatsa bao ba boifago Jehofa, ba banyenyane le ba bagolo." 
Psalms115:14 Jehofa o tla go atisa le bana ba gago. 
Psalms115:15 Anka o segofatswe ka Jehofa, Modiri wa legodimo le lefatshe." 
Psalms115:16 Magodimo, ee, magodimo, ka a Jehofa, eupsa lefatshe o le neile bana ba batho." 
Psalms115:17 Bahu ga ba tumise Jehofa, le ge e le yo a theogago ka setu." 
Psalms115:18 Eupsa re tla segofatsa Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele le go isa mehleng ya neng le neng. Bokang Morena. 
Psalms116:1 Ka rata Jehofa, ka gobane o kwele lentsu la ka le dithapelo tsa ka." 
Psalms116:2 Ka ge a sekametse tsebe ya gagwe go nna, ka gona ka tla mmitsa ge ka sa dutse ka sa phela." 
Psalms116:3 Dikganyogo tsa lehu di ile tsa ntikologa, le dikganyogo tsa Bobipo tsa ntshwara; Ka ile ka hwetsa go tshwenyega le manyami." 
Psalms116:4 Ka bitsa leina la Jehofa; Morena, pholosa moya wa ka." 
Psalms116:5 Jehofa o na le kgaugelo e bile o na le toka; ee, Modimo wa rena o na le kgaugelo." 
Psalms116:6 Morena o boloka masilo; Ka ile ka ikokobetsa, le o ile a nthusa." 
Psalms116:7 Boela khutsong ya gago, wena moya wa ka! gobane Jehofa o go dirile gabotse." 
Psalms116:8 Gobane o hlakodisitse moya wa ka lehung, mahlo a ka megokgong, le maoto a ka go wa." 
Psalms116:9 Ka tla sepela pele ga Jehofa nageng ya ba ba phelago. 
Psalms116:10 Ka gona, ka ile ka ipolela gore ka be ka tlaisega kudu;" 
Psalms116:11 Ka boditse letswalo la ka: Batho ka moka ka maaka; 
Psalms116:12 Ka tla busetsa Jehofa eng ka baka la mehola ya gagwe ka moka go nna? 
Psalms116:13 Ka tla tsea senwelo sa pholoso, ka bitsa leina la Jehofa." 
Psalms116:14 Bjale ka tla phethagatsa dikano tsa ka go Jehofa pele ga setshaba sa gagwe ka moka. 
Psalms116:15 Lehu la bakgethwa ba gagwe ka le bohlokwa mahlong a Jehofa. 
Psalms116:16 Jehofa, ruri ka mohlanka wa gago; Ka nna mohlanka wa Gago le morwa wa mohlanka wa Gago; O ntokollotse bokgobeng bja ka." 
Psalms116:17 Ka tla go direla sehlabelo sa tebogo, ka bitsa leina la Jehofa." 
Psalms116:18 Bjale ka tla phethagatsa dikano tsa ka go Jehofa pele ga setshaba sa gagwe ka moka. 
Psalms116:19 Mabaleng a ntlo ya Jehofa, gare ga gago, wena Jerusalema! Bokang Morena." 
Psalms117:1 Bokang Jehofa, lena setshaba ka moka, mo tumiseng, lena setshaba ka moka!" 
Psalms117:2 Gobane botho bja gagwe bjo lerato go rena ka bjo bogolo, le thereso ya Jehofa e dula e le gona ka mo go sa felego. Bokang Morena." 
Psalms118:1 Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms118:2 Bjale Baiseraele o re: “Gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng; 
Psalms118:3 Ba ntlo ya Arone ba re: “Kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng; 
Psalms118:4 Anka bao ba boifago Jehofa ba bolele gore kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng. 
Psalms118:5 Ka tlalelong ka ile ka bitsa Jehofa; Jehofa o ile a nkaraba le a mpea lefelong le legolo. 
Psalms118:6 Jehofa o ka lehlakoreng la ka; Nka se boife, motho a ka ntira eng?" 
Psalms118:7 Jehofa o amoga kabelo ya ka go bao ba nthusago; ka fao, ka tla bontsha lerato la ka go bao ba ntlhoilego." 
Psalms118:8 Go bota Jehofa go kaone go feta go bota batho. 
Psalms118:9 Go kaone go bota Jehofa go e na le go bota dikgosana. 
Psalms118:10 Ditshaba ka moka di ile tsa ntikologa, eupsa ka tla di fedisa ka leina la Jehofa;" 
Psalms118:11 Ba ntikologile; ee, ba ile ba ntikologa, eupsa ka tla ba fedisa ka leina la Jehofa." 
Psalms118:12 Di ntikologa bjalo ka dinose; di timilwe bjalo ka mollo wa meetlwa, gobane ka tla di fedisa ka leina la Jehofa." 
Psalms118:13 O ntlhaba gore ka wa, eupsa Jehofa o a nthusa." 
Psalms118:14 Jehofa ka matla a ka le kopelo ya ka, o fetogile pholoso ya ka." 
Psalms118:15 Lentsu la lethabo le la pholoso le bodulong bja baloki, letsogo la le letona la Jehofa le dira ka sebete." 
Psalms118:16 Letsogo la le letona la Jehofa le phagamisitswe ka maatla, letsogo la le letona la Jehofa le dira ka sebete." 
Psalms118:17 Nka se hwe, ka tla phela, ka bolela mediro ya Jehofa." 
Psalms118:18 Morena o nkgaleletse o soro, eupsa ga se a nkgafela lehung." 
Psalms118:19 Mpulele dikgoro tsa toka; Ka tla tsena le yona ka boka Morena. 
Psalms118:20 Ye ka kgoro ya Jehofa yeo baloki ba tlago go tsena go yona. 
Psalms118:21 Ka tla go reta, ka gobane o nkwele, le o fetogile pholoso ya ka." 
Psalms118:22 Lefsika leo baagi ba le gannego le fetogile hlogo ya sekhutlong. 
Psalms118:23 Se ka seo Jehofa a se dirago; ka mohlolo mahlong a rena. 
Psalms118:24 Le ka letsatsi leo Jehofa a le dirilego; we’ll enjoy it, re ipshine ka yona." 
Psalms118:25 Boloka, Jehofa, Jehofa, romela ka bontsi." 
Psalms118:26 Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena. 
Psalms118:27 Modimo ka Jehofa yo a re dirilego gore re bone seetsa; tlema sehlabelo ka dithapo dinaka tsa sebeso. 
Psalms118:28 O Modimo wa ka, ka tla go tumisa; O Modimo wa ka, ka tla go phagamisa." 
Psalms118:29 Bokang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms119:1 Go lehlogonolo motho yo a sa sepelego tseleng, a sepela ka molao wa Morena." 
Psalms119:2 Go lehlogonolo bao ba bolokago kaletso ya gagwe, ba mo tsoma ka pelo ka moka." 
Psalms119:3 Ga ba dire bobe; ba sepela ditseleng tsa gagwe. 
Psalms119:4 O re laetse gore re boloka ditaelo tsa gago ka mafolofolo. 
Psalms119:5 O ge nkabe ditsela tsa ka di lokile go tima lenyora la gago! 
Psalms119:6 Bjale nka se hlabje ka dihlong, ge nka boloka ditaelo tsa gago ka moka." 
Psalms119:7 Ka tla go reta ka pelo ye e lokilego, ge ka tseba mediro ya gago ya go loka." 
Psalms119:8 Ka tla boloka ditaelo tsa gago; o se ka wa ntlogela ka mo go feletsego 
Psalms119:9 Lesogana le le tla hlatswa tsela ka eng? ka go e ela hloko go ya ka lentsu la gago. 
Psalms119:10 Ka go nyaka ka pelo ya ka ka moka; o se ka wa ntira gore ka tshabele ditaelo tsa gago. 
Psalms119:11 Lentsu la gago ka le utetse pelong ya ka, gore ka se go senye." 
Psalms119:12 A go segofatswe wena Jehofa, nthute bohlale bja gago." 
Psalms119:13 Ka boditse dikahlolo ka moka tsa molomo wa gago ka molomo wa ka. 
Psalms119:14 Ka thabiswa ka tsela ya dikgopotso tsa gago, go etsa ka bontsi." 
Psalms119:15 Ka tla naganisisa ka ditaelo tsa gago, ka hlompha ditsela tsa gago." 
Psalms119:16 Ka tla thabela ditshegofatso tsa gago; Nka se tsoge ka lebetse lentsu la gago. 
Psalms119:17 Dira gabotse le mohlanka wa Gago, gore ka phele le go boloka lentsu la gago." 
Psalms119:18 Bula mahlo a ka, gore ka bone dilo tse di makatsago molaong wa gago." 
Psalms119:19 Ka moeng mo lefatsheng; o se ka wa nkutela ditaelo tsa gago. 
Psalms119:20 Moya wa ka o robegile ka baka la go hloka toka ga gago ka mehla. 
Psalms119:21 O kgalemile baikgogomosi, ba rogilwego, ba ba arogilego ditaelo tsa gago." 
Psalms119:22 Ntloseng kgoboso le thogako; gobane ka bolokile kaletso ya gago. 
Psalms119:23 Dikgosana e be e le manaba a ka ka mehla, eupsa mohlanka wa gago o be a tseba dingangisano tsa gago." 
Psalms119:24 Bohlatse bja gago ka bjo bo nkgahlago, le dikgopolo tsa ka di a nkgahla." 
Psalms119:25 Moya wa ka o kgomaretse leroleng; ntsose ka lentsu la gago. 
Psalms119:26 Ka le tsebisitse ditsela tsa ka, wa ntheetsa; nthute diphiri tsa gago." 
Psalms119:27 Ga ka kgone go kwesisa tsela ya ditaelo tsa gago; ka tla bolela mehlolo ya gago. 
Psalms119:28 Moya wa ka o galaka; ntsose ka lentsu la gago. 
Psalms119:29 Tlosa tsela ya maaka go nna, o mphe molao wa gago ka botho." 
Psalms119:30 Ka kgethile tsela e botse, ka bea dikahlolo tsa gago pele ga ka." 
Psalms119:31 Ka tla kgomarela bohlatse bja gago: Morena, anka ka se ka ka hlabja ka dihlong." 
Psalms119:32 Ka tla sepela tseleng ya ditaelo tsa gago, ge o ka godisa pelo ya ka." 
Psalms119:33 HE. Jehofa, nthute tsela ya thato ya gago; le ka tla e boloka go fihla bofelong." 
Psalms119:34 Mphe tlhaologanyo, gore ka boloka molao wa gago; ee, ka tla e boloka ka pelo ya ka ka moka." 
Psalms119:35 E re ka boloka ditaelo tsa gago; ka gobane ka a e rata. 
Psalms119:36 O sekametse pelo ya ka kaletsong ya gago, o se ka wa sekamela bobeng." 
Psalms119:37 Tlosa mahlo a ka, gore ka se bone; ntatele tseleng ya gago." 
Psalms119:38 Tiisa lentsu la gago go mohlanka wa gago yo o mo boifago. 
Psalms119:39 Tlosa poifo ya ka ya dihlong, gobane dikahlolo tsa gago di lokile." 
Psalms119:40 Bonang, ka lahlegetswe ka ditaelo tsa gago; ntsose ka go loka ga gago." 
Psalms119:41 Morena, anka botho bja gago bo tle go nna, le pholoso ya gago e tle go nna ka lentsu la gago." 
Psalms119:42 Ka tla tseba go araba mohlanka wa ka, ka gobane ka botile lentsu la gago." 
Psalms119:43 O be o tla tlosa lentsu la thereso molomong wa ka; gobane ka botile dikahlolo tsa gago. 
Psalms119:44 Ka gona ka tla boloka molao wa gago ka mo go sa felego. 
Psalms119:45 Ka tla lokologa, ka gobane ka tsomile ditaelo tsa gago." 
Psalms119:46 Le nna ka tla bolela ka bohlatse bja gago pele ga dikgosi, ka se ka ka hlabja ka dihlong." 
Psalms119:47 Ka tla ipshina ka ditaelo tsa gago tseo ka di ratilego. 
Psalms119:48 Ka tla emisetsa diatla tsa ka godimo ka ditaelo tsa gago tseo ka di ratilego; le ka tla naganisisa ka go hema ga gago. 
Psalms119:49 Gopola lentsu leo o ntshepisitsego yena mohlanka wa gago. 
Psalms119:50 Ye ka khomotso ya ka tlaisegong ya ka, gobane lentsu la gago le nphedisitse." 
Psalms119:51 Baikgogomosi ba nkgopisitse kudu, eupsa ga se ka latola molao wa gago." 
Psalms119:52 Jehofa, ka naganisisitse ka dikahlolo tsa gago tsa kgale; le ka ikhomotsa." 
Psalms119:53 Ka tshogile kudu ka baka la ba kgopo bao ba tlogelago molao wa gago. 
Psalms119:54 Ditaelo tsa gago ka dikosa tsa ka mo bodulong bja ka. 
Psalms119:55 Ka gopola leina la gago bosego, Jehofa, le ka boloka molao wa gago." 
Psalms119:56 Ka bile le yona, ka gobane ka bolokile ditaelo tsa gago." 
Psalms119:57 O kabelo ya ka, Jehofa, le ka boletse gore ka tla boloka lentsu la gago." 
Psalms119:58 Ka go rapeletse ka pelo ya ka ka moka; nkgaugele go ya ka lentsu la gago. 
Psalms119:59 Ka gopola ditsela tsa ka, ka busetsa maoto a ka morago kaletsong ya gago." 
Psalms119:60 Ka akgofetse, le ga se ka palelwa ka go boloka ditaelo tsa gago." 
Psalms119:61 Dihlopha tsa ba kgopo di ntshwaretse, eupsa ga ka lebale molao wa gago." 
Psalms119:62 Bosegogare ka tla tsoga ka go tumisa ka baka la dikahlolo tsa gago tsa go loka. 
Psalms119:63 Ka modirisani wa bohle bao ba go boifago le go boloka ditaelo tsa gago. 
Psalms119:64 Jehofa, lefatshe le tletse kgaugelo ya gago; nthute diphiri tsa gago." 
Psalms119:65 O dirile gabotse mohlanka wa gago Jehofa, go ya ka lentsu la gago." 
Psalms119:66 Nthute kahlolo e botse le tsebo, gobane ka bolokile ditaelo tsa gago." 
Psalms119:67 Pele ka tlaisega ka ile ka aroga, eupsa bjale ka phethile lentsu la gago." 
Psalms119:68 O lokile ebile o dira botse; nthute diphiri tsa gago. 
Psalms119:69 Baikgogomosi ba mpopile maaka, eupsa ka tla boloka ditaelo tsa gago ka pelo ya ka ka moka." 
Psalms119:70 Dipelo tsa bona di humile bjalo ka mafura; eupsa ka kgahlwa ka molao wa gago. 
Psalms119:71 Ka mo gobotse gore ka gateletswe; gore ka ithute mantsu a gago. 
Psalms119:72 Molao wa molomo wa gago o kaone go nna go feta dikate tsa gauta le silifera. 
Psalms119:73 Matsogo a gago a mpopile, a mpopile; mphe tlhaologanyo, gore ka ithute ditaelo tsa gago." 
Psalms119:74 Bao ba go boifago ba tla thaba ge ba mpona; gobane ka botile lentsu la gago. 
Psalms119:75 Morena, ka a tseba gore dikahlolo tsa gago di lokile, le gore o ntlhokofaditse ka potego." 
Psalms119:76 Botho bja gago e be bja khomotso go ya ka lentsu la gago go mohlanka wa gago. 
Psalms119:77 Anka dikgaugelo tsa gago di tle go nna, gore ka phele;" 
Psalms119:78 Baikgogomosi a ba hlabje ka dihlong; gobane ba ntsere sebe feela, eupsa na ka tla gopola ditaelo tsa gago." 
Psalms119:79 Bao ba go boifago le go tseba maano a gago a ba retologele go nna. 
Psalms119:80 Pelo ya ka a e phele gabotse ka ditshegofatso tsa gago; gore ga ka hlabje ka dihlong. 
Psalms119:81 Moya wa ka o hlologetse pholoso ya gago, eupsa ka botile lentsu la gago." 
Psalms119:82 Mahlo a ka a lebeletse mantsu a gago: O tla nkhomotsa neng? 
Psalms119:83 Gobane ka swana le kutu ka musing; le ge go le bjalo, ga ka lebale kganyogo ya gago." 
Psalms119:84 Mohlanka wa gago ka matsatsi a makae? o tla ahlola neng batlaisi ba ka? 
Psalms119:85 Baikgogomosi ba epile melete yeo e sa latelego molao wa gago. 
Psalms119:86 Ditaelo tsa gago ka moka di a botega, di nkgateletsa ka go hloka toka; nthuse go tswa" 
Psalms119:87 Ba nyaka go nfedisa lefatsheng; eupsa ga se ka aroga ditaelo tsa gago. 
Psalms119:88 Kgaugelo ya gago e nfodisitse; ka tla boloka bohlatse bja molomo wa gago. 
Psalms119:89 Jehofa, lentsu la gago le dula legodimong ka mo go sa felego." 
Psalms119:90 Botshepegi bja gago bo ema go moloko wo o latelago, o hlotse lefatshe, le le eme." 
Psalms119:91 Lehono ba phela ka melao ya gago, gobane ka moka ka bahlanka ba gago." 
Psalms119:92 Ka ntle le ge molao wa gago e be e le mo go thabisago ga ka, ka nako yeo nkabe ka ile ka fediswa tlaisegong ya ka." 
Psalms119:93 Nka se lebale ditaelo tsa gago, gobane o nphedisitse ka tsona." 
Psalms119:94 Ka wa gago, mpholose; gobane ka nyaka kaletso ya gago." 
Psalms119:95 Ba kgopo ba ntetile gore ka fediswe, eupsa ka tla boloka kaletso ya gago." 
Psalms119:96 Ka bone bofelo bja phethego ka moka, eupsa thulaganyo ya gago e nabile kudu." 
Psalms119:97 Oo, ka rata molao wa Gago gakaakang! ye ka go naganisisa ga ka letsatsi ka moka." 
Psalms119:98 O ntirile gore ka be yo bohlale go feta manaba a ka ka ditaelo tsa gago, gobane ba na le nna ka mehla." 
Psalms119:99 Ka na le kwesiso go feta barutisi ba ka ka moka, gobane kaletso ya gago ka go naganisisa ga ka." 
Psalms119:100 Ka kwesisa go feta batsofadi, ka gobane ka boloka ditaelo tsa gago." 
Psalms119:101 Ka bolokile maoto a ka ditseleng ka moka tse mpe, gore ka boloka lentsu la gago." 
Psalms119:102 Ga se ka tlogela dikahlolo tsa gago, gobane o nthutile." 
Psalms119:103 Mantsu a gago a bose bjang go ya ka tatso ya ka! ee, e bose go feta todi ya dinose ka ganong ga ka!" 
Psalms119:104 Ka hwetsa kwesiso go tswa ditaelong tsa gago; ka fao, ka hloile ditsela ka moka tsa boradia." 
Psalms119:105 Lentsu la gago ka lebone maotong a ka, le seetsa tseleng ya ka." 
Psalms119:106 Ka ikanne, le ka tla e phethagatsa, ka boletse, Ka tla boloka dikahlolo tsa gago tsa go loka." 
Psalms119:107 Ka tlaisegile kudu; Ntsose, Morena, go ya ka lentsu la gago." 
Psalms119:108 Amogela, Morena, dihlabelo tsa boikgethelo tsa molomo wa ka, le o nthute dikahlolo tsa gago." 
Psalms119:109 Moya wa ka o dula o le ka seatleng sa ka, eupsa ga ka lebale molao wa gago." 
Psalms119:110 Ba kgopo ba mpeile moreo, le ge go le bjalo ga se ka aroga ditaelong tsa gago." 
Psalms119:111 Kapejana ka ile ka tsea kaletso ya gago bjalo ka bohwa bja ka, ka gobane ka lethabo la pelo ya ka." 
Psalms119:112 Ka beile pelo ya ka go dira dithapelo tsa gago ka mehla, go fihla mafelelong." 
Psalms119:113 Ka hloile dikgopolo tsa lefeela, eupsa molao wa gago ka rata." 
Psalms119:114 O setshabelo sa ka le kotse ya ka; Ka tshepa lentsu la Gago. 
Psalms119:115 Tlogelang go nna, lena baikakatsi, gobane ka tla boloka ditaelo tsa Modimo wa ka." 
Psalms119:116 Nkhumisitse ka lentsu la gago, gore ka phele, le ka se ka ka hlabja ka dihlong ka kholofelo ya ka." 
Psalms119:117 Npoloka, gore ka pholoswe, gore ka boloka kaletso ya gago." 
Psalms119:118 O gatakatse bohle bao ba arogilego ditaelo tsa gago, gobane boradia bja bona ka maaka." 
Psalms119:119 O fedisa bakgopo ka moka ba lefatshe bjalo ka leraga; ka fao, ka rata kaletso ya gago." 
Psalms119:120 Nama ya ka e a thothomela ka baka la go le boifa; le ka boifa kahlolo ya Gago. 
Psalms119:121 Ka dirile toka le toko; o se ka wa ntlogela go bagateledi ba ka. 
Psalms119:122 Boloka mohlanka wa gago; o se ka wa dumelela baikgogomosi ba ntlhahla. 
Psalms119:123 Mahlo a ka a lebeletse pholoso ya gago, le lentsu la toko ya gago;" 
Psalms119:124 Eba botho go mohlanka wa gago, le o nthute bohlale bja gago." 
Psalms119:125 Ka nna mohlanka wa gago; mphe tlhaologanyo, gore ka tsebe dikgopolo tsa gago." 
Psalms119:126 Ka nako ya gore o gate mogato, Jehofa, ka gobane ba dirile gore molao wa gago o felelwe ka nako." 
Psalms119:127 Ka ka baka leo ka ratago ditaelo tsa gago go feta gauta; ee, godimo ga gauta ye botse." 
Psalms119:128 Ka fao ka lebelela ditaelo tsa gago ka moka e le tse botse; le ka hloile tsela ye nngwe le ye nngwe ya maaka. 
Psalms119:129 Kaletso ya gago e a makatsa; ka fao, moya wa ka o a di boloka." 
Psalms119:130 Bokao bja mantsu a gago ka seetsa; e fa masilo kwesiso. 
Psalms119:131 Ka bula molomo wa ka le ka hemela godimo, ka gobane ka be ka hloka ditaelo tsa gago." 
Psalms119:132 Mpone, le o nkgaugele, bjalo ka ge o dira go bao ba ratago leina la gago." 
Psalms119:133 Latela dikgato tsa ka ka lentsu la gago, le o se ka wa mmusa ka phoso." 
Psalms119:134 Ntlhakodise mathateng a batho, gore ka boloka ditaelo tsa gago." 
Psalms119:135 Sefahlego sa gago se phadima mohlanka wa gago; o nthuta diphiri tsa gago. 
Psalms119:136 Meela ya metsi e theoga mahlong a ka, ka gobane ga e boloka molao wa gago." 
Psalms119:137 O lokile, Jehofa, le dikahlolo tsa gago di lokile." 
Psalms119:138 Kaletso ya gago yeo o e laetsego e botse, e a tshepagala kudu." 
Psalms119:139 Phisego ya ka e fedile, ka gobane manaba a ka a lebetse mantsu a gago." 
Psalms119:140 Lentsu la gago le hlwekile kudu; ka baka leo mohlanka wa gago o a mo rata. 
Psalms119:141 Ka yo monnyane, le ka a nyatswa; eupsa ga ka lebale ditaelo tsa gago." 
Psalms119:142 Go loka ga gago ka toko ya go ya go ile, le molao wa gago ka thereso." 
Psalms119:143 Ka tlaiswa ka tlaisego le tlaisego, eupsa ditaelo tsa gago ka tse di nkgahlago." 
Psalms119:144 Go loka ga dipaki tsa gago go ya go ya go ile; mphe tlhaologanyo, gore ka phele." 
Psalms119:145 Ka lla ka pelo ya ka ka moka; Morena, ka go kwele, ka tla boloka dithapelo tsa gago." 
Psalms119:146 Ka go biditse; mpholose, le ka tla boloka kaletso ya gago." 
Psalms119:147 Ka ile ka ema mesong, le ka goeletsa, ka tshepile lentsu la gago." 
Psalms119:148 Mahlo a ka a emisa go phakgama ga bosego, gore ka naganisise ka lentsu la gago." 
Psalms119:149 Theeletsa lentsu la ka go ya ka botho bja gago: Morena, go ya ka dikahlolo tsa gago o nfodise." 
Psalms119:150 Ba batamela, ba phegelela bobe, ba kgole le molao wa gago." 
Psalms119:151 O kgauswi, Jehofa; le ditaelo tsa gago ka moka ka thereso." 
Psalms119:152 Ka tsebile dipaki tsa gago go tloga mathomong, gobane o di tiile go ya go ile." 
Psalms119:153 Ya go dira bjalo. Utlwa mahlomola a ka, o ntokolle, gobane ga ka lebale molao wa gago." 
Psalms119:154 Ntshireletse tabeng ya ka, le o mpholose; ntsose ka lentsu la gago." 
Psalms119:155 Pholoso e kgole le ba kgopo, ka gobane ga ba nyaka ditshegofatso tsa gago." 
Psalms119:156 Kgaugelo ya gago ka ye kgolo, Jehofa; ntapolose ka mohemo wa gago." 
Psalms119:157 Batlaisi ba ka le manaba a ka ka ba bantsi; eupsa ga ka aroge kaletso ya gago. 
Psalms119:158 Ka bone boradia, le ka hlabja ka dihlong; gobane ga se ba boloka lentsu la gago." 
Psalms119:159 Kamoo ka ratago ditaelo tsa gago: Ka fodisitswe, Morena, go ya ka botho bja gago." 
Psalms119:160 Lentsu la gago ka thereso go tloga mathomong, le dikahlolo tsa gago ka moka tsa go loka ka tsa go ya go ile." 
Psalms119:161 Dikgosana di ntlaisitse ntle le lebaka, eupsa pelo ya ka e tshogile lentsu la gago." 
Psalms119:162 Ka thaba ka lentsu la gago, bjalo ka yo a tserwego ka bontsi." 
Psalms119:163 Ka hloile ebile ka hloile maaka, eupsa ka rata molao wa gago." 
Psalms119:164 Gasupa ka letsatsi ka go reta, ka baka la dikahlolo tsa gago tsa go loka." 
Psalms119:165 Ba ba ratago molao wa gago ba na le khutso ye kgolo, le ga go selo seo se ba kgopisago." 
Psalms119:166 Ka holofetse pholoso ya gago, Morena, le ka phetha ditaelo tsa gago." 
Psalms119:167 Moya wa ka o bolokile melao ya gago; le ka ba rata kudu. 
Psalms119:168 Ka bolokile ditaelo tsa gago le bohlatse bja gago, gobane ditsela tsa ka ka moka di pele ga gago." 
Psalms119:169 Morena, anka mokgosi wa ka o tle pele ga gago; mphe kwesiso go ya ka lentsu la gago." 
Psalms119:170 Thapelo ya ka a e tle pele ga gago; mpholose ka lentsu la gago. 
Psalms119:171 Melomo ya ka e tla reta ge o nthuta lenyora la gago. 
Psalms119:172 Leleme la ka le tla bolela ka lentsu la gago, gobane ditaelo tsa gago ka moka ka toko." 
Psalms119:173 Anka seatla sa gago a nthuse; gobane ka kgethile ditaelo tsa gago. 
Psalms119:174 Ka gopola pholoso ya gago, Jehofa; molao wa gago ka mo go nkgahlago." 
Psalms119:175 A moya wa ka o phele go go reta; gona anka kahlolo ya gago e nthuse. 
Psalms119:176 Ka lelera bjalo ka nku ye e timetsego; nyaka mohlanka wa Gago; gobane ga ka lebale ditaelo tsa gago. 
Psalms120:1 (Kopelo.) Pelong ya ka ka ile ka bitsa Jehofa, le a nkwe." 
Psalms120:2 Morena, pholosa moya wa ka melomo ya maaka le lelemeng la boradia." 
Psalms120:3 O tla fiwa eng? goba o tla swarwa bjang, leleme la maaka?" 
Psalms120:4 Mesebe e bogale ya bagale, le magala a sehlare sa junipere." 
Psalms120:5 Ka madimabe gore ka dula Mesheka, ka dula ditenteng tsa Kadara!" 
Psalms120:6 Moya wa ka o dule nako e telele le yo a hloilego khutso. 
Psalms120:7 Ka rata khutso, eupsa ge ka bolela, ba lwela ntwa." 
Psalms121:1 (A Hymn.) Ka emisetsa mahlo a ka mebotong, thuso ya ka e tswa kae?" 
Psalms121:2 Thuso ya ka e tswa go Morena yo a dirilego legodimo le lefatshe. 
Psalms121:3 A ka se dumelele leoto la gago le kgopsa; yo a go hlokomelago ga a robale. 
Psalms121:4 Bonang, mohlapetsi wa Baiseraele a ka se robale le go robala." 
Psalms121:5 Jehofa ka mohlokomedi wa gago, Jehofa ka moriti wa gago seatleng sa gago sa le letona." 
Psalms121:6 Letsatsi le ka se go hlabe mosegare, le ngwedi bosego." 
Psalms121:7 Morena o tla le sireletsa bobeng ka moka; O tla disa moya wa gago. 
Psalms121:8 Jehofa o tla boloka go tswa ga gago le go tsena ga gago go tloga mo nakong ye go ya pele gaesita le go isa mehleng ya neng le neng. 
Psalms122:1 (Pesalome ya Dafita.) Ka thabile ge ba re go nna: “A re tseneng ntlong ya Jehofa.” 
Psalms122:2 Maoto a rena a tla ema ka gare ga dikgoro tsa gago, wena Jerusalema." 
Psalms122:3 Jerusalema e agilwe bjalo ka motse wo o emego gotee; 
Psalms122:4 Meloko e rotogela gona, e lego meloko ya Jehofa, gore e be hlatse mo Baiseraele, e tlo godisa leina la Jehofa." 
Psalms122:5 Gobane go na le ditulo tsa bogosi tse di tiilego tsa kahlolo, e lego ditulo tsa bogosi tsa ntlo ya Dafita." 
Psalms122:6 Rapelela khutso ya Jerusalema, gore bao ba go ratago ba atlege." 
Psalms122:7 Khutso e tla ba ka gare ga merako ya gago, katlego e tla ba ka gare ga merako ya gago ya bogosi." 
Psalms122:8 Ka baka la bana beso le bagwera bjale ka tla re: Khutso a e be le lena! 
Psalms122:9 Ka tla tsoma tse dibotse tsa gago ka baka la ntlo ya Jehofa Modimo wa rena. 
Psalms123:1 (Pina ya dikalo.) Ka emisetsa mahlo a ka go wena, wena yo a dulago legodimong." 
Psalms123:2 Bona, bjalo ka ge mahlo a bahlanka a lebelela diatleng tsa beng ba bona, bjalo ka mahlo a mohlanka wa mosadi a lebeletse seatleng sa mong wa gagwe; ka baka leo mahlo a rena a lebeletse Jehofa Modimo wa rena, gore a re gaugele." 
Psalms123:3 Morena, re gaugele, re gaugele, gobane re go nyatsa kudu." 
Psalms123:4 Moya wa rena o tletse lenyatso la bao ba homotsego, le go nyatsa bao ba ikgogomosago." 
Psalms124:1 (Sefela sa Dafita.) Ge nkabe Jehofa a se na le rena, Baiseraele nkabe e ile ya re;" 
Psalms124:2 Ge nkabe Jehofa a be a le ka lehlakoreng la rena ge batho ba be ba re tsogela! 
Psalms124:3 Ka moka ba re ja ka pela, ge bogale bja bona bo re tuka." 
Psalms124:4 Ka moka metsi a re khupetsa le metsi a phatsa meoya ya rena. 
Psalms124:5 Ka moka metsi a boikgogomoso a feta moya wa rena. 
Psalms124:6 A go retwe Jehofa yo a sa re gafelago gore re thopse melaleng ya bona. 
Psalms124:7 Moya wa rena o phonyokgile bjalo ka nonyana lokwang la barei ba dihlapi; molaba wa robega, le ra phonyokga." 
Psalms124:8 Thuso ya rena e ka leina la Jehofa, Modiri wa legodimo le lefatshe." 
Psalms125:1 Kosa ya Dikosa. 
Psalms125:2 Go etsa ge dithaba di dikologile Jerusalema, ka mo go swanago Jehofa o dikanetsa batho ba gagwe go tloga bjale go ya pele le ka mo go sa felego." 
Psalms125:3 Gobane lepara la yo kgopo le ka se dule kabelong ya moloki; gore baloki ba se ka ba otlollela bobe diatla tsa bona. 
Psalms125:4 Jehofa, direla ba ba lokilego le ba dipelo tse di lokilego tse dibotse." 
Psalms125:5 Jehofa o tla ahlola bao ba lelera ditseleng tsa bona tse kgopo, eupsa khutso e tla ba go Baiseraele." 
Psalms126:1 (Kopelo ya Salomo.) Ge Jehofa a be a fetosa sefahlego sa Sione, re be re swana le ditoro." 
Psalms126:2 Molomo wa rena wa tlala ditshego, le leleme la rena la tlala dikopelo; ba re gare ga ditshaba: “Morena o ba diretse dilo tse dikgolo." 
Psalms126:3 Jehofa o re diretse dilo tse dikgolo; yeo re thabilego ka yona. 
Psalms126:4 Tsosolosa pheletso ya rena, Jehofa, bjalo ka dinoka tsa borwa." 
Psalms126:5 Ba ba bjalago megokgo ba tla buna ka lethabo. 
Psalms126:6 Yo a tswelago pele a lla a rwele peu e bohlokwa, ka ntle le pelaelo o tla boa ka lethabo le a tlisa ba bantsi le yena." 
Psalms127:1 Kosa ya Dikosa. Ka ntle le ge Jehofa a ka aga ntlo yeo, ka ga lefeela gore baagi ba yona ba somile ka thata go yona; Ka ntle le ge Jehofa a ka disa motse, mohlapetsi o tsoga ga lefeela." 
Psalms127:2 Ka lefeela le tsoga e sa le ka pela, la robala bosego, le ja bogobe bja manyami; gobane O bea moratiwa wa gagwe ka tsela yeo." 
Psalms127:3 Bonang, bana ka bohwa bja Jehofa, dienywa tsa popelo ka moputso wa gagwe." 
Psalms127:4 Jwalo ka mesebe seatleng sa mogale; go bjalo le ka bana ba banyenyane. 
Psalms127:5 Go thaba motho yo a tletsego dikotlo tsa gagwe; ba ka se hlabje ka dihlong, eupsa ba tla bolela le manaba a bona kgorong." 
Psalms128:1 (Sefela sa Salomo) Go lehlogonolo bohle bao ba boifago Morena; yo a sepelago ditseleng tsa gagwe. 
Psalms128:2 Gobane o tla ja mosomo wa diatla tsa gago; o tla thaba, o tla fola." 
Psalms128:3 Mosadi wa gago o tla ba bjalo ka morara wo o enywago dienywa mafelelong a ntlo ya gago, barwa ba gago ba tla ba bjalo ka dihlare tsa mehlware go dikologa tafola ya gago." 
Psalms128:4 Bonang, monna yo a boifago Jehofa o tla segofatswa ka tsela ye." 
Psalms128:5 Jehofa o tla go segofatsa kua Sione, o tla bona botse bja Jerusalema matsatsi ka moka a bophelo bja gago." 
Psalms128:6 Ee, o tla bona ditlogolo tsa gago, le khutso e be go Baiseraele." 
Psalms129:1 (A song of degrees.) Ba ntlaisitse ka makga a mantsi go tloga bofseng bja ka, gore ntlo ya Baiseraele e re:" 
Psalms129:2 Ba ntlaisitse ka makga a mantsi go tloga bofseng bja ka, eupsa ga se ba ntlhola." 
Psalms129:3 Megoma e ile ya lema hlogong ya ka, ya phurolla mekoti ya yona." 
Psalms129:4 Jehofa o lokile, o robile dithapo tsa ba kgopo." 
Psalms129:5 Bohle bao ba hloilego Sione a ba hlabje ka dihlong le ba boele morago. 
Psalms129:6 Di swana le bjang bjo bo lego godimo ga dintlo, bjo bo ponago pele bo gola;" 
Psalms129:7 Mobuni a sa tlatse seatla sa gagwe ka sona; le yo a tlemago ga a bule sehuba sa gagwe. 
Psalms129:8 Le bao ba fetago ga ba re: “Tsegofatso ya Jehofa e go lena; ka go le segofatsa ka leina la Morena. 
Psalms130:1 (Sefela.) Morena, ka go biditse ka le ka moleteng." 
Psalms130:2 Morena, kwa lentsu la ka; a ditsebe tsa lena di ela hloko lentsu la thapelo ya ka." 
Psalms130:3 Ge e ba wena Jehofa o be o dula o hlokometse dibe, Jehofa, ka mang yo a bego a ka ema?" 
Psalms130:4 Eupsa go na le tebalelo go lena, gore le tshoswe." 
Psalms130:5 Ka letetse Jehofa, moya wa ka o letetse, ka botile lentsu la gagwe." 
Psalms130:6 Moya wa ka o letetse Jehofa go feta gosasa; Ka re, go feta bao ba lebeletsego pele gosasa." 
Psalms130:7 Anka Baiseraele e tshepe Jehofa, gobane kgaugelo ka ya Jehofa, le pholoso e ntsi e na le yena." 
Psalms130:8 O tla lopolla Baiseraele dibeng tsa gagwe ka moka. 
Psalms131:1 Kosa ya Ditlhatlogo. Le ga ka itlwaetse dilo tse dikgolo goba dilo tse di phagamego kudu go nna. 
Psalms131:2 Ruri ka ile ka itshwara, ka homola bjalo ka ngwana yo a tshweditswego; moya wa ka o swana le ngwana yo a tshweditswego." 
Psalms131:3 Anka Baiseraele e bote Jehofa go tloga mo nakong ye go ya pele le ka mo go sa felego. 
Psalms132:1 Pina ya ditlhaka. Morena, gopola Dafita le ditlaisego tsa gagwe ka moka." 
Psalms132:2 Gobane o ikanne Jehofa le o mo enetse ka Modimo yo matla wa Jakobe; 
Psalms132:3 Ee, nka se tsene ka taberenakaleng ya ntlo ya ka, le gona nka se rotogele malaong a ka;" 
Psalms132:4 Gobane mahlo a ka a ka se nthwetse boroko, le mahlo a ka a ka se robale." 
Psalms132:5 Go fihlela ka hwetsa lefelo la Jehofa, lefelo la Ramatla wa Jakobe." 
Psalms132:6 Bona, re e kwele kua Efrata, re e hweditse tshemong." 
Psalms132:7 Re tla tsena ka mesaseng ya gagwe; re tla khunama maotong a gagwe. 
Psalms132:8 Jehofa, phafoga khutsong ya gago; wena le areka ya matla a gago." 
Psalms132:9 Anka baperisita ba lena ba apese toko; bakgethwa ba gago ba thabe. 
Psalms132:10 Ka baka la mohlanka wa gago Dafita o se ka wa furalela motlotswa wa gago. 
Psalms132:11 Jehofa o ile a ena Dafita ka thereso; a ka se fetoge; Ka tla dula sedulong sa gago sa bogosi ka dienywa tsa mmele wa gago. 
Psalms132:12 Ge bana ba gago ba ka boloka kgwerano ya ka le bohlatse bja ka bjo ka tlago go ba ruta bjona, bana ba bona le bona ba tla dula sedulong sa gago sa bogosi go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms132:13 Gobane Jehofa o kgethile Sione; o be a nyaka gore e be lefelo la gagwe la bodulo. 
Psalms132:14 Se ka khutso ya ka ya go isa mehleng ya neng le neng: Ka tla dula kae; ka gobane ka be ka e nyaka. 
Psalms132:15 Ka tla segofatsa ka bontsi dijo tsa gagwe, Ka tla mo fepa modiidi ka bogobe." 
Psalms132:16 Le baprista ba yona ka tla apesa pholoso, bakgethwa ba yona ba tla thaba ka lethabo." 
Psalms132:17 Ka tla bjala lenaka la Dafita moo; Ka gotsitse lebone la motlotswa wa ka. 
Psalms132:18 Manaba a gagwe ka tla a apesa dihlong, mphapahlogo wa gagwe o tla tshologa madi." 
Psalms133:1 (Kopelo ya Dikgato tsa Dafita.) Bonang, ka mo gobotse le go kgahlisa gakaakang gore bana ba batho ba dule mmogo ka botee!" 
Psalms133:2 Go swana le mafura a bohlokwa hlogong, a theogela godimo ga ditedu, e lego ditedu tsa Arone;" 
Psalms133:3 Go etsa phoka ya Hermone le phoka yeo e theogelago dithabeng tsa Sione, ka gobane moo Jehofa a laetse tshegofatso, bophelo bjo bo sa felego." 
Psalms134:1 (Kosa ya dikokwane.) Tsebang Jehofa, lena bahlanka ka moka ba Jehofa, bao ba emego bosego ka ntlong ya Jehofa." 
Psalms134:2 Emisetsang diatla tsa gago sekgethwa, le segofatse Jehofa." 
Psalms134:3 Morena yo a dirilego legodimo le lefatshe a le segofatse kua Sione. 
Psalms135:1 Bokang Morena. Boka Leina la Morena; Mo tumiseng, lena bahlanka ba Morena!" 
Psalms135:2 Lena le emego ka ntlong ya Jehofa, mabaleng a ntlo ya Modimo wa rena." 
Psalms135:3 Bokang Morena; gobane Morena o lokile; Opela letago la leina la gagwe; ka gobane go a thabisa. 
Psalms135:4 Gobane Jehofa o kgethile Jakobe le Baiseraele gore e be thoto ya gagwe. 
Psalms135:5 Gobane ka a tseba gore Jehofa ka yo mogolo le gore Morena wa rena o phagametse medimo ka moka. 
Psalms135:6 Seo Jehofa a se ratago, o se dirile legodimong le lefatsheng, mawatleng ka moka le dinokang ka moka tsa lefatshe." 
Psalms135:7 O nesa pula go fihla mafelelong a lefatshe; o fetosa legadima gore e be pula; o ntsha phefo dilong tsa gagwe. 
Psalms135:8 A bolaya maitsibulo a Egepeto, batho le dibata." 
Psalms135:9 O rometse dipontsho le mehlolo gare ga gago, wena Egepeto, go Faro le go bahlanka ba gagwe ka moka." 
Psalms135:10 Bao ba ilego ba fenya ditshaba tse dikgolo, ba bolaya dikgosi tse matla;" 
Psalms135:11 Sihone kgosi ya Baamore le Ogo kgosi ya Bashane le mebuso ka moka ya Kanana; 
Psalms135:12 A neela naga ya bona gore e be bohwa, e lego bohwa bja setshaba sa gagwe sa Baiseraele." 
Psalms135:13 Leina la gago, Morena, le swarelela go isa mehleng ya neng le neng; le segopotso sa gago, Jehofa, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Psalms135:14 Gobane Jehofa o tla ahlola batho ba gagwe le o tla kwela bahlanka ba gagwe bohloko. 
Psalms135:15 Medingwana ya ditshaba ka silifera le gauta, e lego modiro wa diatla tsa batho." 
Psalms135:16 Ba na le melomo, eupsa ga ba bolele; ba na le mahlo, eupsa ga ba bone;" 
Psalms135:17 Ka ge ba na le ditsebe, ga ba kwe; le ga go na mohemo ka melomong ya bona." 
Psalms135:18 Bao ba dirago dilo tse bjalo ba swana le bona; go bjalo le ka yo mongwe le yo mongwe yo a di botago. 
Psalms135:19 Lena ntlo ya Baiseraele le segofatsang Jehofa, lena ntlo ya Arone le segofatsang." 
Psalms135:20 Lena ba ntlo ya Lefi, le segofatseng Jehofa, lena bao ba boifago Jehofa, le segofatseng Jehofa." 
Psalms135:21 A go tumiswe Jehofa yo a tswago Sione, yo a dulago Jerusalema. Bokang Morena." 
Psalms136:1 Bakang Morena; gobane o lokile, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:2 Leboga Modimo wa medimo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:3 Lebogang Kgosi ya dikgosi, gobane kgaugelo ya yona e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:4 Yo a nnosi a dirago mehlolo e megolo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:5 Go yo a dirilego magodimo ka bohlale, gobane kgaugelo ya gagwe e sa felego." 
Psalms136:6 E a otlollela lefatshe ka godimo ga metsi, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:7 Go yo a dirilego mabone a magolo; 
Psalms136:8 Letsatsi le buse mosegare, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:9 Ngwedi le dinaledi bosego, gobane kgaugelo ya gagwe e sa felego." 
Psalms136:10 Go yo a bolayago maitsibulo a bona kua Egepeto, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:11 A dira gore Baiseraele e fete gare ga bona, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:12 Ka seatla se matla le letsogo le le otlolotswego, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:13 Go yena yo a arotsego lewatle la Modisi ka dikarolo, gobane lerato la gagwe le le tiilego ka la go ya go ile." 
Psalms136:14 Baiseraele e be e se ya feta, ka gobane lerato la gagwe le le tiilego ka la go ya go ile." 
Psalms136:15 Eupsa Faro le madira a gagwe ba lahlelwa Lewatleng le Lehwibidu; 
Psalms136:16 Go yena yo a ilego a phatsa setshaba sa gagwe lesokang, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:17 Le go yo a fetago dikgosi, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:18 Dikgosi tse di tumilego tsa bolawa, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:19 Sihone kgosi ya Baamore; 
Psalms136:20 Ogo kgosi ya Bashane, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:21 A gafa naga ya bona gore e be bohwa, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:22 A e be bohwa bja Baiseraele mohlanka wa gagwe, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona ka mo go sa felego." 
Psalms136:23 Re gopole ka dihlong tsa rena, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:24 A re hlakodisa dibeng tsa rena, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:25 Ka yena yo a neago nama ka moka dijo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms136:26 Leboga Modimo wa magodimo, gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms137:1 Ge re be re gopola Sione, re dula moo re lla." 
Psalms137:2 Re fega dikota tsa rena dikutung tsa dihlare magareng ga tsona. 
Psalms137:3 Gobane moo ba ilego ba re isa bagolegwa gona ba re kgopela kopelo; bao ba re fedisitsego ba re nyaka lethabo, ba re: “Re opele e nngwe ya dikosa tsa Sione.”" 
Psalms137:4 Re tla opela bjang kosa ya Jehofa nageng e sele? 
Psalms137:5 Ge nka go lebala, wena Jerusalema, anka seatla sa ka sa le letona se lebale bohwirihwiri bja sona." 
Psalms137:6 Ge e ba ka sa go gopole, leleme la ka le kgomarela marapong a ka; Ga ka sa kgetha Jerusalema go feta lethabo la ka le legolo." 
Psalms137:7 Morena, gopola bana ba Edomo mehleng ya Jerusalema; a re: “E phusole, o e phusole fase.”" 
Psalms137:8 Wena morwedi wa Babele, yo o tlago go fediswa; go lehlogonolo yo a go putsago go ya ka tirelo ya gago go rena." 
Psalms137:9 Go thaba yo a pshatlaganyago bana ba gago ka maswika. 
Psalms138:1 (Pesalome ya Dafita.) Ka tla go tumisa ka pelo ya ka ka moka; Ka tla opela pele ga badimo. 
Psalms138:2 Ka tla khunamela tempeleng ya gago e kgethwa le ka reta leina la gago ka baka la botho bja gago le thereso ya gago, ka gobane o godisitse lentsu la gago go feta leina la gago ka moka." 
Psalms138:3 Letsatsing leo ka ilego ka bitsa ka lona, o ile wa nkaraba, wa ntlafatsa moyeng wa ka." 
Psalms138:4 Morena dikgosi ka moka tsa lefatshe di tla go tumisa ge di ekwa mantsu a molomo wa gago. 
Psalms138:5 Ee, ba tla opela ditseleng tsa Jehofa, ka gobane letago la Jehofa ka le legolo." 
Psalms138:6 Gobane le ge Morena a phagame, o hlompha ba ikokobeditsego;" 
Psalms138:7 Gaesita le ge ka sepela ka le tlalelong, o tla ntsosolosa; O tla otlolla seatla sa gago kgahlanong le bogale bja manaba a ka, le seatla sa gago sa le letona se tla mpholosa." 
Psalms138:8 Morena o tla phethagatsa kgopelo ya ka, gobane kgaugelo ya gago, Morena, e sa felego; o se ka wa lahla mediro ya diatla tsa Gago." 
Psalms139:1 Go seopedi, Pesalome ya Dafita. Jehofa, o nnyakisisitse, le o a ntseba." 
Psalms139:2 O tsebile tlalelo ya ka le borabele bja ka, o kwesisitse kgopolo ya ka o le kgole." 
Psalms139:3 O lelera tseleng ya ka le malaong a ka, o tseba ditsela tsa ka ka moka." 
Psalms139:4 Gobane ga go na lentsu le ge e le lefe lelemeng la-ka, eupsa sedi, Jehofa, o le tseba ka mo go feletsego." 
Psalms139:5 O ile wa ntikologa o le ka morago, wa bea seatla sa gago godimo ga ka." 
Psalms139:6 Tsebo e bjalo ka e makatsago kudu go nna; e godimo, ga ka kgone go e fihlelela." 
Psalms139:7 Ka tla ya kae go tswa moya wa gago? goba ka tla tshabela kae pele ga gago? 
Psalms139:8 Ge nka rotogela legodimong, wena o gona; ge nka dira malao a ka ka diheleng, lebelela, O gona." 
Psalms139:9 Ge nka tsea maphego a letsatsi ka dula mafelong a botho bja lewatle; 
Psalms139:10 Letsogo la gago le tla ntlhahla, letsogo la gago la le letona le tla ntshwara." 
Psalms139:11 Ge ka re: Ruri lefsifsi le tla nkhupetsa; bosego e tla ba seetsa go nna. 
Psalms139:12 Ee, leswiswi le ka se le ute; eupsa bosego bo phadima bjalo ka mosegare: leswiswi le seetsa ka tsa gago." 
Psalms139:13 Gobane o ntsere dipshio tsa ka, wa nloga ka popelong ya mma." 
Psalms139:14 Ka rata go le reta; gobane ka dirilwe ka poifo le ka mo go makatsago; Mediro ya gago e a makatsa; le gore moya wa ka o tseba gabotse. 
Psalms139:15 Ditho tsa ka ga se tsa go utega ge ka be ka bopilwe ka sephiring, le ge ka be ka bopilwe ka mo go makatsago dikarolong tsa tlase tsa lefatshe." 
Psalms139:16 Mahlo a lena a mpone, eupsa ga ka phethagale; le ka pukung ya gago go ngwadilwe dilo ka moka tseo di ntshitswego go nna tseo di bopilwego ka morago ga e tee ya tsona." 
Psalms139:17 Megopolo ya gago ka ya bohlokwa gakaakang go nna, wena Modimo! palo ya yona ka e kgolo gakaakang!" 
Psalms139:18 Ge ka be ka nyaka go di bala, di feta santa; ge ka tsoga, ka sa na le wena." 
Psalms139:19 Ruri wena Modimo, o tla bolaya ba kgopo;" 
Psalms139:20 Gobane ba go gobosa, le manaba a gago a gobosa leina la gago." 
Psalms139:21 Jehofa, na ga ka na le bao ba go hloilego? le na ga ka kwele bohloko bao ba rotogelago mmusong?" 
Psalms139:22 Ka ba hloile ka lehloyo le le phethagetsego, le ka ba bala e le manaba a ka." 
Psalms139:23 Ntlhahlobe, wena Modimo, o tsebe pelo ya ka; nteka, tseba dikgopolo tsa ka." 
Psalms139:24 O tla bona ge e ba go na le tsela e kgopo go nna, le o tla ntlhahla tseleng ya ka mo go sa felego." 
Psalms140:1 Morena, mpholose go motho yo mobe; ntshireletse go mogateledi;" 
Psalms140:2 yeo e emelago bobe dipelong tsa bona; ka mehla ba kgobokane ntweng. 
Psalms140:3 Ba loutsa maleme a bona bjalo ka noga; Mpholo wa meloko o ka tlase ga melomo ya bona. Selah. 
Psalms140:4 Jehofa, ntlhakodise diatleng tsa yo kgopo. Ntshireletse go mogateledi; yo aa a bego a ikamiseditse go fedisa leeto la ka." 
Psalms140:5 Baikgogomosi ba mpeetse moreo, le dithapo; ba gasa lokwa tseleng; ba ntirile gin. Selah." 
Psalms140:6 Ka re go Jehofa: “O Modimo wa ka; Morena, kwa lentsu la thapelo ya ka!" 
Psalms140:7 Jehofa, matla a pholoso ya ka, o khupeditse hlogo ya ka letsatsing la ntwa." 
Psalms140:8 Jehofa, o se ka wa nea kganyogo ya ba kgopo; go ka se sa ba le maano a gagwe a mabe; gore ba se ikgogomose. Selah." 
Psalms140:9 Ge e le dihlogo tsa bao ba ntikologilego, bokgopo bja melomo ya bona bo tla di khupetsa." 
Psalms140:10 Magala a mollo a wela godimo ga bona; a ba lahlelwe mollong; ba ya meleteng e megolo, gore ba se ka ba tsoga." 
Psalms140:11 Go se be le mosenyi yo mogolo lefatsheng; bobe bo tla tsoma mmolai gore a mo fedise. 
Psalms140:12 Ka a tseba gore Jehofa o tla hlokomela taba ya badiidi le badiidi. 
Psalms140:13 Ruri moloki o tla tagafatsa leina la gago; baloki ba tla dula kgauswi le wena. 
Psalms141:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena, ka a go bitsa; ntatele ka pela; utlwa lentsu la ka ge ka go bitsa." 
Psalms141:2 Thapelo ya ka a e bee diorelo pele ga lena; Ka emisetsa diatla tsa ka godimo ka sehlabelo. 
Psalms141:3 Wena Jehofa, bea mohlapetsi pele ga molomo wa ka; ka tswalela mojako molomong wa ka." 
Psalms141:4 O se ka wa sekamela pelo ya ka go selo le ge e le sefe se sebe, go dira mediro e kgopo le batho bao ba dirago bokgopo; mme nka se je dijo tsa bona tse bose." 
Psalms141:5 Ba lokilego ba a ntlhaba; e tla ba kgaugelo, a nkgaleme; e tla ba ole o mobotse, yo a ka se robago hlogo ya ka;" 
Psalms141:6 Ge Baatlhodi ba bona ba kgatlwa ka maswika, ba tla kwa mantsu a ka; ka gobane e bose." 
Psalms141:7 Marapo a rena a gasane molomong wa lebitla, bjalo ka ge a rema dikgong." 
Psalms141:8 Eupsa mahlo a ka a go wena Jehofa; go Wena ka tshepile; o se ka wa tlogela moya wa ka o hloka. 
Psalms141:9 Ntlhakodise dithabeng tseo ba ntirago tsona, mebotong ya ba kgopo." 
Psalms141:10 Mokgopo a a khuname ka sa tshaba. 
Psalms142:1 (Maskile wa Dafita, thapelo e tswago leweng.) Ka goeletsa Jehofa ka lentsu la ka; ka lentsu la ka ka rapela Morena." 
Psalms142:2 Pele ga gagwe ka tshollela ngongorego ya ka; Ka ile ka bontsha maiteko a-ka pele ga gagwe. 
Psalms142:3 Ge moya wa ka o be o tshwenyegile ka gare ga ka, gona o ile wa tseba tsela ya ka. Ge ka be ka tloga, ba ile ba mpeela molaba ka sephiring." 
Psalms142:4 Ka lebelela ka go le letona la ka, ka bona go se na motho; ga go yo a hlokomelago moya wa ka." 
Psalms142:5 Jehofa, ka go biditse, ka re: O setshabelo sa ka le kabelo ya ka nageng e boima." 
Psalms142:6 Utlwa sello sa ka; gobane ka ikokobeditse kudu; mpholose go batlaisi ba ka; gobane ba matla go mpheta. 
Psalms142:7 Ntsha moya wa ka kgolegong, gore ka tumise leina la gago; baloki ba tla ntikologa; gobane o tla ntshwara ka botho." 
Psalms143:1 (Pesalome ya Dafita.) Morena, theetsa thapelo ya ka, o theetse dikgopelo tsa ka; nkwe ka potego ya gago le ka toko ya gago." 
Psalms143:2 O se ka wa ahlola le mohlanka wa gago, gobane mahlong a gago ga go motho yo a phelago yo a ka lokafatswago." 
Psalms143:3 Gobane lenaba le tlaisa moya wa ka; O bethile bophelo bja ka fase; O mpeile leswiswing bjalo ka bao ba hwilego kgale. 
Psalms143:4 Ka baka leo moya wa ka o tshwenyegile ka gare ga ka; pelo ya ka e tshwenyegile ka gare ga ka. 
Psalms143:5 Ka gopola mehla ya bogologolo; Ka naganisisa ka mediro ya gago ka moka; Ka naganisisa ka modiro wa diatla tsa gago. 
Psalms143:6 Ka otlollela diatla tsa ka go wena; moya wa ka o go nyorelwa bjalo ka naga ye e omilego. Selah. 
Psalms143:7 Jehofa, nkwe ka pela, gobane moya wa ka o gateletsegile; o se ka wa ntatela sefahlego sa gago, gore ka se ka ka swana le bao ba theogelago lebitleng." 
Psalms143:8 E re ka kwe botho bja gago bjo lerato mesong; gobane ka go botile; mpontshe tsela yeo ka swanetsego go sepela ka yona; ka gobane ka phagamisetsa moya wa ka go wena.” 
Psalms143:9 Morena, mpholose manabeng a ka; Ka kitimela go Wena bakang sa botshabelo." 
Psalms143:10 Nthute go dira thato ya gago; gobane o Modimo wa ka. Moya wa gago o lokile; nkisa nageng ya potego. 
Psalms143:11 Jehofa, ka iphagamisitse ka baka la leina la gago;" 
Psalms143:12 Ka botho bja gago o fedise manaba a ka, o fedise bohle bao ba tlaisago moya wa ka, gobane ka mohlanka wa gago." 
Psalms144:1 (Pesalome ya Dafita.) A go tumiswe Jehofa matla a ka, yo a rutago diatla tsa ka ntwa le menwana ya ka go lwa." 
Psalms144:2 Botho bja ka le sebo sa ka; tora ya ka e phagamego le mopholosi wa ka; kotse ya ka yeo ka e botilego; yo a kokobetsago setshaba sa ka ka tlase ga ka. 
Psalms144:3 Morena, motho ka eng, ge o mo gopola? goba morwa wa motho, gore o mo arabe!" 
Psalms144:4 Motho o swana le lefeela, le matsatsi a gagwe a swana le moriti wo o fetago." 
Psalms144:5 Morena, khunama magodimo a gago o theogele; kgwatha dithaba, le di tla kgoga." 
Psalms144:6 Romela magadima o ba gasane; thunya mesebe ya gago, o e fedisitse." 
Psalms144:7 Romela seatla sa gago godimo; o ntlhakodisitse metsing a magolo, diatleng tsa bana ba ditshaba;" 
Psalms144:8 melomo ya gagwe e bolela lefeela, le seatla sa gagwe sa le letona ka seatla sa le letona sa maaka." 
Psalms144:9 Ka tla go opelela kosa e mpsha, wena Modimo; Ka tla go opelela ditheto ka lesata la dithapo tse lesome." 
Psalms144:10 O hlakodisa dikgosi, tseo di hlakodisago Dafita mohlanka wa gagwe tshoseng yeo e bolayago." 
Psalms144:11 Ntlhakodise, o ntokolle diatleng tsa basele, bao molomo wa bona o bolelago lefeela, bao seatla sa bona sa le letona e lego letsogo la le letona la maaka." 
Psalms144:12 Gore barwa ba rena ba swane le dimela tseo di godilego bofseng bja bona; gore barwedi ba rena ba swana le maswika a sekhutlo, a phadima bjalo ka mosate." 
Psalms144:13 Gore masaka a rena a tlale, ka mehuta ka moka ya dijo, e le gore dinku tsa rena di tsweletse ba dikate le dikate tse masome ditarateng tsa rena." 
Psalms144:14 Gore dikgomo tsa rena di be le maatla a go soma; gore go ka se be le go tsena goba go tswa; gore ga go na ngongorego mebileng ya rena. 
Psalms144:15 Go lehlogonolo naga yeo e lego boemong bjo bo bjalo; ee, go segofaditswe setshaba seo Modimo wa sona e lego Jehofa." 
Psalms145:1 (Pesalome ya Dafita.) Ka tla go tumisa, wena Modimo wa ka, wena kgosi; mme ka tla segofatsa leina la gago go isa mehleng ya neng le neng." 
Psalms145:2 Ka tla go segofatsa ka mo go sa felego; mme ka tla segofatsa leina la gago go isa mehleng ya neng le neng. 
Psalms145:3 Jehofa ka yo mogolo e bile o swanetse go tumiswa kudu; le bogolo bja gagwe ga bo nyakisise. 
Psalms145:4 Meloko e tla reta mediro ya gago, e tla bolela ka ditiro tsa gago tse matla." 
Psalms145:5 Ka tla bolela ka bogolo bja letago bja bogolo bja gago le ka mediro ya gago ya mehlolo. 
Psalms145:6 Ba tla bolela ka matla a ditiro tsa gago tse di boifisago, ka tla bolela bogolo bja gago." 
Psalms145:7 Ba tla gopola ka mo go tletsego botho bja gago bjo bogolo, le ba reta toko ya gago." 
Psalms145:8 Morena o na le kgaugelo e bile o tletse kwelobohloko; diega go galefa, yo mogolo ka kgaugelo." 
Psalms145:9 Morena o lokile go bohle, kgaugelo ya gagwe e godimo ga mediro ya gagwe ka moka." 
Psalms145:10 Mediro ya gago ka moka e tla tumisa Jehofa; le bakgethwa ba Gago ba tla Go segofatsa. 
Psalms145:11 Ba tla bolela ka letago la mmuso wa gago, ba bolela ka maatla a gago;" 
Psalms145:12 Go tsebisa bana ba batho ditiro tsa gagwe tse matla le bogosi bja letago bja mmuso wa gagwe. 
Psalms145:13 Mmuso wa gago ka mmuso wa neng le neng, le puso ya gago e dula e le gona melokong ka moka." 
Psalms145:14 Morena o thekga bohle bao ba wago, o tsosa bohle bao ba khunamego." 
Psalms145:15 Mahlo a bohle a lebeletse wena; le go di fepa ka nako ye e swanetsego. 
Psalms145:16 O bula seatla sa gago o kgotsofatsa kganyogo ya sephedi se sengwe le se sengwe. 
Psalms145:17 Jehofa o lokile ditseleng tsa gagwe ka moka, o mokgethwa medirong ya gagwe ka moka." 
Psalms145:18 Morena o kgauswi le bohle bao ba mmitsago, le bohle bao ba mmitsago ka thereso." 
Psalms145:19 O tla phethagatsa kganyogo ya bao ba mmoifago; Le gona o tla kwa sello sa bona sa go kgopela thuso, le o tla ba pholosa." 
Psalms145:20 Morena o boloka bohle bao ba mo ratago, eupsa ba kgopo ka moka o tla ba fedisa." 
Psalms145:21 Molomo wa ka o tla bolela dikosa tsa Jehofa, le batho ka moka ba segofatse leina la gagwe le lekgethwa go isa mehleng ya neng le neng, gaesita le ka mo go sa felego." 
Psalms146:1 Bakang Morena. O reta Jehofa, wena moya wa ka!" 
Psalms146:2 Ka tla tumisa Jehofa ge ka sa phela; Ka rata go opelela Modimo wa ka dikosa mola ka na le sephedi sefe goba sefe. 
Psalms146:3 O se ka wa bota bakgomana goba morwa wa motho bao ba se nago thuso go bona. 
Psalms146:4 Moya wa gagwe o tswa, o boela lefatsheng la gagwe; lona letsatsing leo monagano wa gagwe o ile wa lahlega." 
Psalms146:5 Go lehlogonolo yo a mo thusago e le Modimo wa Jakobe, yo kholofelo ya gagwe e lego go Jehofa Modimo wa gagwe." 
Psalms146:6 Yo a dirilego legodimo le lefatshe, lewatle le tsohle tse di lego go tsona, yo a bolokago thereso ka mo go sa felego;" 
Psalms146:7 yo a phethagatsago toka bakang sa bao ba gateletswego, a nea bao ba swerwego ka tlala senkgwa. Morena o lokolla bagolegwa;" 
Psalms146:8 Morena o bula mahlo a difofu; Jehofa o godisa bao ba khunamego; Jehofa o rata baloki. 
Psalms146:9 Jehofa o sireletsa basele; o thekga modiidi le mohlologadi, eupsa o kgopamisa tsela ya ba kgopo." 
Psalms146:10 Morena o tla busa ka mo go sa felego e le Kgosi, Modimo wa gago, Sione, go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe. Bokang Morena." 
Psalms147:1 Bakang Morena, gobane ka mo gobotse go opelela Modimo wa rena re tumisa. Gobane ka selo se se kgahlisago; le theto e a ratega." 
Psalms147:2 Jehofa o aga Jerusalema, o kgobokatsa batho bao ba lahlilwego ba Baiseraele." 
Psalms147:3 O fodisa bao ba robegilego dipelo le o ba tlema dintho. 
Psalms147:4 O bolela palo ya dinaledi; o ba bitsa ka moka ka maina. 
Psalms147:5 Morena wa rena ka yo mogolo, o matla ka maatla, kwesiso ya gagwe ga e fele." 
Psalms147:6 Jehofa o godisa ba boleta, o lahlela yo kgopo fase." 
Psalms147:7 Opelelang Jehofa ditheto; o opela ditheto tsa Modimo wa rena ka sethunya. 
Psalms147:8 Yo a khupetsago magodimo ka maru, a lokisetsa lefatshe pula, a nosetsa bjang dithabeng." 
Psalms147:9 O nea sebata le magokobu a rora dijo tsa gagwe. 
Psalms147:10 Ga a thabele matla a pere; ga a rate maoto a batho. 
Psalms147:11 Jehofa o kgahlwa ka bao ba mmoifago le bao ba botago kgaugelo ya gagwe. 
Psalms147:12 Boka Morena, wena Jerusalema! boka Modimo wa gago, wena Sione!" 
Psalms147:13 Gobane o matlafaditse dithipa tsa dikgoro tsa gago; O segofaditse bana ba gago ka wena. 
Psalms147:14 O khutsisa nageng ya lena, a le kgotsofatsa ka korong e botse kudu." 
Psalms147:15 O romela taelo ya gagwe lefatsheng; lentsu la gagwe le kitima ka lebelo kudu. 
Psalms147:16 O nea lehlwa bjalo ka boya, o gasa tshwaane bjalo ka lerole." 
Psalms147:17 O tshollela leqhwa la gagwe bjalo ka masela; ka mang yo a ka emago pele ga go tonya ga gagwe? 
Psalms147:18 O romela lentsu la gagwe le a a tolosa; O foka phefo ya gagwe le metsi a elela. 
Psalms147:19 A tsebisa Jakobe lentsu la gagwe, melao ya gagwe le melao ya gagwe go Baiseraele." 
Psalms147:20 Ga se a ka a direla setshaba seo, le ba be ba sa tsebe ka kahlolo ya gagwe. Bokang Morena." 
Psalms148:1 Bakang Morena. Bokang Morena magodimong, mo tumiseng godimo!" 
Psalms148:2 Mo tumiseng lena barongwa ba gagwe ka moka, lena madira a gagwe ka moka a mo tumise." 
Psalms148:3 Mo tumiseng, lena letsatsi le ngwedi, lena dinaledi ka moka tse di phadimago." 
Psalms148:4 Mo tumiseng, lena magodimo a magodimo, le metsi a ka godimo ga magodimo." 
Psalms148:5 A ba tumise leina la Morena, gobane o laetse le ba bopilwe." 
Psalms148:6 A di tiisa go isa mehleng ya neng le neng; 
Psalms148:7 Bokang Morena ba le lefatsheng, lena diphoofolo tsa lewatle le didiba ka moka!" 
Psalms148:8 Mollo le sefako; lehlwa le pula; ka ledimo leo le phethagatsago lentsu la gagwe: 
Psalms148:9 Dithaba ka moka le meboto; dihlare ka moka tsa dienywa le dikadare; 
Psalms148:10 diruiwa ka moka le dikgomo; dilo tse di fofago le dinonyana tse di fofago: 
Psalms148:11 Dikgosi tsa lefatshe le tsa ditshaba ka moka; dikgosana ka moka le Baatlhodi ba lefatshe. 
Psalms148:12 Basemane le banenyana; batsofadi le bana: 
Psalms148:13 Anka ba tumise leina la Jehofa, gobane leina la gagwe le nnosi ga le fihlelelege; Letago la gagwe le ka godimo ga lefatshe le magodimo." 
Psalms148:14 O phagamisitse lenaka la setshaba sa gagwe, theto ya bakgethwa ba gagwe ka moka; go bana ba Baiseraele, setshaba se se bego se le kgauswi le yena. Bokang Morena." 
Psalms149:1 Bakang Morena. Opelelang Morena kosa ye mpsha le theto ya gagwe kopanong ya bakgethwa. 
Psalms149:2 Baiseraele a thabele yo a mo dirilego; bana ba Sione ba thabele Morena wa bona! 
Psalms149:3 A ba tumise leina la gagwe motantsho, ba mo llele melodi ka meropa le harepa." 
Psalms149:4 Gobane Jehofa o kgahlwa ka setshaba sa gagwe; O tla kgabisa ba boleta ka pholoso. 
Psalms149:5 Babotegi ba thabele letago; ba be ba opela malaong a bona. 
Psalms149:6 A tshokologo ya Modimo e be melomong ya bona, le tshosa ya magale a mabedi diatleng tsa bona;" 
Psalms149:7 tefetso go ditshaba, le kotlo go ditshaba;" 
Psalms149:8 go tlema dikgosi tsa tsona ka dikatane le dikgosana tsa tsona ka ditlemo tsa tshipi; 
Psalms149:9 go ba ahlola ka polelo yeo e ngwadilwego, go thwe: Tlhompho yeo e go bakgethwa ba gagwe ka moka. Bokang Morena." 
Psalms150:1 Bakang Morena. Bakang Modimo sekgethweng sa gagwe, le mo tumise sebakang sa maatla a gagwe." 
Psalms150:2 Mo rete ka baka la ditiro tsa gagwe tse matla, le mo tumise ka baka la bogolo bja gagwe." 
Psalms150:3 Mo tumise ka modumo wa phalafala, mo tumise ka dipelopele le harepa." 
Psalms150:4 Mo tumise ka modumo wa modumo le go bina; 
Psalms150:5 Mo tumise ka diletso tse di hlabosago, le mo tumise ka diletso tse di hlabosago." 
Psalms150:6 Anka se sengwe le se sengwe seo se hemago se tumise Jehofa. Bokang Morena. 
Proverbs1:1 Mantsu a Salomo morwa wa Dafita, kgosi ya Iseraele." 
Proverbs1:2 Go tseba bohlale le tayo; lemoga mantsu a tlhaloso; 
Proverbs1:3 Go amogela thuto ya bohlale, toka, kahlolo le toko;" 
Proverbs1:4 Go fa bao ba hlokago maano, tsebo le maele go bafsa." 
Proverbs1:5 Motho yo bohlale o tla kwa le a ithuta ka mo go okatsegilego; le monna wa tlhaologanyo o tla fihlelela kaletso e bohlale. 
Proverbs1:6 Kwesisa dipolelo le ditlhaloso; mantsu a ba bohlale le mantsu a bona a lefsifsi. 
Proverbs1:7 Go boifa Jehofa ka mathomo a tsebo, eupsa masilo a nyatsa bohlale le thuto." 
Proverbs1:8 Ngwanaka, theetsa taelo ya tatago, o se ka wa lahla molao wa mmago." 
Proverbs1:9 Gobane e tla ba mokgabiso wa botho hlogong ya gago, le dikatane molaleng wa gago." 
Proverbs1:10 Morwa wa ka, ge badiradibe ba go leka, o se ka wa dumela." 
Proverbs1:11 Ge ba re: Tlang le rena, re letele madi, re tsomeng bao ba se nago molato ka sephiring, ga re na molato." 
Proverbs1:12 A re bao ba jago ba sa phela bjalo ka ge ba le lebitleng; le ba lekanetsego, go swana le bao ba theogago manamelong;" 
Proverbs1:13 Re tla hwetsa dilo ka moka tse bohlokwa, ra tlatsa dintlo tsa rena ka dithebola." 
Proverbs1:14 Lahlelang lesaba la gago gare ga rena; a re be le sekhwama se tee ka moka. 
Proverbs1:15 Ngwanaka, o se ka wa sepela le bona tseleng; boloka leoto la gago tseleng ya bona." 
Proverbs1:16 Gobane maoto a bona a kitima bobeng, le a kitimela go tshollela madi." 
Proverbs1:17 Ruri lokwa le phatlaletsego pele ga nonyana e nngwe le e nngwe ka lefeela. 
Proverbs1:18 Ka moka ba letela madi a bona; ba uta maphelo a bona ka sephiring. 
Proverbs1:19 Tse ka ditsela tsa motho yo mongwe le yo mongwe yo mobotse; yeo e tseago maphelo a beng ba yona. 
Proverbs1:20 Bohlale bo bitsa; o dira gore lentsu la gagwe le kwewe ditarateng. 
Proverbs1:21 O bitsa pele ga phuthego, mojakong wa dikgoro; motseng o anega dikanegelo tsa gagwe, a re:" 
Proverbs1:22 Lena masilo le tla thabela go se tsebe go fihla neng? le bakweri ba kgahlwa ka lenyatso la bona, le masilo a hloile tsebo?" 
Proverbs1:23 Retologang ka kgalemo ya ka, bona, ka tla le tshollela Moya wa ka, ka tla le tsebisa mantsu a ka." 
Proverbs1:24 Ka gobane ka ile ka bitsa le le ganne; Ka otlolla seatla sa ka, eupsa ga go yo a se bonego;" 
Proverbs1:25 Eupsa lena le hlokomologa kaletso ya ka ka moka le la se nyaka phosollo ya ka. 
Proverbs1:26 Ka tla sega masetla-pelo a gago; Ka tla sega ge poifo ya gago e etla; 
Proverbs1:27 Gobane ge o tshogile, tshenyego e tla go wela bjalo ka ledimo. Ge kotsi le madimabe di e feta." 
Proverbs1:28 Ka moka ba tla ntatofatsa, eupsa nna nka se arabe; ba tla nnyaka ka pela, eupsa ba ka se nkhwetse;" 
Proverbs1:29 Ka baka la tsebo ba hloile, le ga se ba kgetha go boifa Jehofa;" 
Proverbs1:30 Ga se ba theetsa kaletso ya ka; ba nyatsa kgalemo ya ka ka moka. 
Proverbs1:31 Ka moka ba tla ja dienywa tsa tsela ya bona le ba kgotsofatswa ka maano a bona. 
Proverbs1:32 Gobane lehloyo la masilo le tla ba bolaya, katlego ya masilo e tla ba fedisa." 
Proverbs1:33 Eupsa ge e le yo a ntheelago, o tla dula a sireletsegile le a sa sitiswe ka go boifa masetla-pelo." 
Proverbs2:1 Morwa wa ka, ge o ka amogela mantsu a ka, wa uta ditaelo tsa ka le wena;" 
Proverbs2:2 gore o sekametse tsebe ya gago bohlaleng, o dirise pelo ya gago tlhaologanyong;" 
Proverbs2:3 Ee, ge e ba o goeletsa tsebo le o hlabosa lentsu la gago bakang sa temogo ka boyona;" 
Proverbs2:4 Ge e ba o dula o e tsoma bjalo ka silifera, le o e tsoma bjalo ka matlotlo a utilwego;" 
Proverbs2:5 Ka mo o tlago go kwesisa poifo ya Jehofa, wa hwetsa tsebo ya Modimo." 
Proverbs2:6 Gobane Jehofa o nea bohlale; molomong wa gagwe go tswa tsebo le kwesiso. 
Proverbs2:7 O bolokala bao ba lokilego bohlale; Ka kotse go bao ba sepelago ka potego. 
Proverbs2:8 O boloka ditsela tsa toko, le ditsela tsa bakgethwa ba gagwe." 
Proverbs2:9 Moo o tla kwesisa toko, kahlolo le toko; ee, tsela le ge e le efe e botse." 
Proverbs2:10 Ge bohlale bo tsena pelong ya gago, tsebo ka boyona e a kgahlisa moya wa gago;" 
Proverbs2:11 Temogo e tla go hlakodisa, kwesiso e tla go boloka." 
Proverbs2:12 Go le hlakodisa tseleng e mpe le go Moreri yo mobe; 
Proverbs2:13 bao ba arogago ditseleng tsa toko, ba sepela ditseleng tsa leswiswi;" 
Proverbs2:14 ba rata go dira bobe, ba rata maaka a ba kgopo;" 
Proverbs2:15 bao ditsela tsa bona di kgopamego, bao ba aroga ditseleng tsa bona;" 
Proverbs2:16 go le hlakodisa go mosadi wa mosele, go mosele yo a rerago ka mantsu a gagwe;" 
Proverbs2:17 yo a lahlago mogwera wa gagwe wa bofsa le a lebala kgwerano ya Modimo wa gagwe. 
Proverbs2:18 Gobane ntlo ya gagwe e lebisa lehung, le ditsela tsa gagwe di isago lehung." 
Proverbs2:19 Ga go yo a yago go yena yo a boelago, le ba ka se kwesise ditsela tsa bophelo." 
Proverbs2:20 Gore le sepele tseleng ya baloki, le boloka tsela ya baloki." 
Proverbs2:21 Gobane ba ba lokilego ba tla dula nageng yeo, le ba ba lokilego ba tla dula go yona." 
Proverbs2:22 Eupsa ba kgopo ba tla fediswa lefatsheng, mme batlodi ba tla tumolwa go lona." 
Proverbs3:1 Ngwanaka, o se ka wa lebala molao wa ka; eupsa pelo ya gago a e boloka ditaelo tsa ka." 
Proverbs3:2 Ba tla go okatsa matsatsi a matelele le bophelo bjo botelele le khutso. 
Proverbs3:3 O se ka wa hloka kgaugelo le potego; di tlemele molaleng wa gago; e ngwale letlapeng la pelo ya gago. 
Proverbs3:4 Ka gona o tla hwetsa kgaugelo le kwesiso e botse mahlong a Modimo le batho. 
Proverbs3:5 Bota Morena ka pelo ya gago ka moka; le o se ka wa ithekga ka kwesiso ya gago. 
Proverbs3:6 Mo lemoge ditseleng tsa gago ka moka, o tla laola ditsela tsa gago." 
Proverbs3:7 O se ka wa ba bohlale mahlong a gago; boifa Morena, o tloge bobe." 
Proverbs3:8 E tla bea bophelo bjo bobotse molaleng wa gago le moko wa marapong a gago. 
Proverbs3:9 Godisa Jehofa ka dithoto tsa gago le ka dienywa tsa ditsweletswa tsa gago ka moka. 
Proverbs3:10 Masaka a gago a tla tlala ka mo gontsi, megopo ya gago e tla tlala beine." 
Proverbs3:11 Ngwanaka, o se ka wa nyatsa go otlwa ga Jehofa; o se ka wa lapa ka kgalemo ya gagwe." 
Proverbs3:12 Gobane Jehofa o mo rata o mo otla, o otla morwa yo mongwe le yo mongwe yo a mo amogelago. Bjalo ka tatago ngwana yo a mo ratago." 
Proverbs3:13 Go thaba motho yo a hweditsego bohlale le yo a hwetsago tlhaologanyo. 
Proverbs3:14 Gobane mosomo wa bona o phala poelo ya silifera, le poelo ya bona e phala gauta ye e kgethilwego." 
Proverbs3:15 O bohlokwa go feta dirubi, le tsohle tseo o ka di kganyogago di ka se bapiswe le yena." 
Proverbs3:16 Botelele bja matsatsi bo ka seatleng sa bona sa le letona; le ka seatleng sa gagwe sa le letona a na le mahumo le tlhompho. 
Proverbs3:17 Ditsela tsa bona ka ditsela tsa go kgahlisa, le ditsela tsa bona ka moka ka khutso." 
Proverbs3:18 Ka sehlare sa bophelo go bao ba mo swarago, le go segofaditswe bohle bao ba mo swarago." 
Proverbs3:19 Jehofa o dirile lefatshe ka bohlale; gobane O hlodile magodimo. 
Proverbs3:20 Ka tsebo ya gagwe didiba tsa phatloga, maru a tshollela phoka." 
Proverbs3:21 Ngwanaka, a ba se ka ba tlogela mahlo a gago; boloka bohlale le tayo e botse." 
Proverbs3:22 Ka gona e tla ba bophelo go moya wa gago le mogau molaleng wa gago. 
Proverbs3:23 Ka moka o tla sepela o sireletsegile, leoto la gago le ka se kgopse." 
Proverbs3:24 Ge o robetse fase, o se ka wa boifa; ee, o tla robala, le boroko bja gago bo tla ba bose." 
Proverbs3:25 O se ka wa boifa poifo ya tshoganetso, goba tshenyego ya ba kgopo ge e tlile." 
Proverbs3:26 Gobane Jehofa e tla ba kgodisego ya gago, le o tla thibela leoto la gago gore le se ka la swarwa." 
Proverbs3:27 O se ka wa thibela botse go bao bo ba kolotago, mola go direga gore seatla sa gago se ka se dira." 
Proverbs3:28 O se ka wa re go wa geno: “Sepela o boele morago, le gosasa ka tla neela; ge o na le yona." 
Proverbs3:29 O se ka wa loga maano a bobe malebana le wa geno, ka gobane o phela ka khutso le wena." 
Proverbs3:30 O se ka wa ngangisana le motho ka ntle le lebaka ge e ba a se a go gobatsa. 
Proverbs3:31 O se ka wa hufegela mogateledi, le o se ka wa kgetha le ge e le efe ya ditsela tsa gagwe." 
Proverbs3:32 Gobane yo kgopo ka makgapha go Jehofa, eupsa sephiri sa gagwe se go baloki." 
Proverbs3:33 Thogako ya Jehofa e ka ntlong ya ba kgopo, eupsa go aga baloki o a segofatsa." 
Proverbs3:34 Ruri o nyatsa bakweri, eupsa o gaugela ba ikokobeditsego." 
Proverbs3:35 Ba bohlale ba tla abelwa letago, eupsa dihlong e tla ba lethabo la masilo." 
Proverbs4:1 Lena bana, kwang thuto ya tate, le hlokomele go tseba kwesiso." 
Proverbs4:2 Ka ge ka le nea thuto e kwagalago, le se ka la furalela Molao wa ka." 
Proverbs4:3 Gobane ka be ka le morwa wa tate, yo boleta e bile ka kgahlisa mahlong a mma." 
Proverbs4:4 Le yena a nthuta, a re go nna: “A pelo ya gago e boloka mantsu a ka. Boloka ditaelo tsa ka le bophelo bja ka." 
Proverbs4:5 Hwetsa bohlale, hwetse kwesiso; o se ka wa e lebala; le o se ka wa aroga mantsung a molomo wa ka." 
Proverbs4:6 O se ka wa mo lahla, o tla go boloka; mo rate, le o tla go boloka." 
Proverbs4:7 Bohlale ka thoto ya bohlokwa; ka gona hwetse bohlale, o hwetse kwesiso ka tlhaologanyo ya gago ka moka." 
Proverbs4:8 Mo phagamisetseng le yena o tla go godisa; o tla go hlompha ge o ka mmotsisa. 
Proverbs4:9 E tla ba mphapahlogo wa botse hlogong ya gago; o tla go fa mphapahlogo wa letago. 
Proverbs4:10 O kwe, wena morwa wa ka, o amogele dipolelo tsa ka; ka moka nywaga ya bophelo bja gago e tla okatsega." 
Proverbs4:11 Ka le rutile ka tsela ya bohlale; Ka go hlahla ka ditsela tse di nepagetsego. 
Proverbs4:12 Ge o sepela, dikgato tsa gago di ka se thibelwe; le ge o ka kitima, o ka se kgopse." 
Proverbs4:13 Swara tayo; o se ka wa mo tlogela; mo boloka a bolokagile; gobane ka yena bophelo bja gago. 
Proverbs4:14 O se ka wa tsena tseleng ya ba kgopo, o se ka wa sepela tseleng ya batho ba babe." 
Proverbs4:15 Le pheme, le se ka la feta go lona; e fetole, feta." 
Proverbs4:16 Ka ge ba sa robale, ga ba sa dira bobe; boroko bja bona bo a tloswa, ge ba sa sisinyege." 
Proverbs4:17 Gobane ba ja senkgwa sa bokgopo, ba nwa beine ya bokgopo." 
Proverbs4:18 Eupsa tsela ya baloki e swana le seetsa se se phadimago kudu go fihlela letsatsi le tiile. 
Proverbs4:19 Tsela ya ba kgopo e swana le leswiswi; ga ba tsebe gore ba kgopsa ka eng. 
Proverbs4:20 Morwa wa ka, ela hloko mantsu a ka; theeletsa mantsu a tsebe ya ka." 
Proverbs4:21 O se ka wa furalela mahlo a gago; di boloka ka pelong ya gago. 
Proverbs4:22 Gobane ka bophelo go bao ba di hwetsago, le pholoso go nama ya bona ka moka." 
Proverbs4:23 Neela pelo ya gago ka pelo ya gago ka moka; gobane go tswa go yona dilo tsa bophelo. 
Proverbs4:24 Tlosa molomo wa maaka go wena, le melomo e kgopamego kgole le wena." 
Proverbs4:25 Mahlo a gago a a lebelele thwii, le mahlo a gago a a lebelele thwii." 
Proverbs4:26 Rulaganya tsela ya maoto a gago, ditsela tsa gago ka moka di tie." 
Proverbs4:27 O se ka wa retologela ka go le letona goba ka go le letshadi; tlosa leoto la gago bobeng. 
Proverbs5:1 Morwa wa ka, hlokomela bohlale bja ka, o khunamele kwesiso ya ka tsebe." 
Proverbs5:2 Gore o naganisise ka kaletso le melomo ya gago e boloka tsebo. 
Proverbs5:3 Gobane molomo wa mosadi wa mosele o boreledi go feta todi ya dinose, melomo ya gagwe e boreledi go feta mafura." 
Proverbs5:4 Eupsa pheletso ya yona e baba bjalo ka noka, e bogale bjalo ka tshosa ya magale a mabedi." 
Proverbs5:5 Maoto a gagwe a thelela go fihla lehung; dikgato tsa gagwe di a theoga. 
Proverbs5:6 O se ka wa ela hloko tsela ya bophelo le ditsela tsa yona, gore o se ka wa di tseba." 
Proverbs5:7 “Ntheetseng bjale, lena bana, le se ka la tloga mantsung a molomo wa ka.”" 
Proverbs5:8 Tswa le yena tseleng, o se ka wa batamela mojako wa ntlo ya gagwe." 
Proverbs5:9 Gore o se nee letago la gago go ba bangwe, goba mengwaga ya gago o se nee ba sehlogo." 
Proverbs5:10 Gore basele ba se ka ba tsea mahumo a gago; mme modiro wa gago o ka ntlong ya mofaladi; 
Proverbs5:11 Mafelelong o tla lla, ge nama ya gago e fediswa le mmele wa gago." 
Proverbs5:12 Ka ile ka re: “Ka hloile kgalemo, le tayo ya pelo ya ka!”" 
Proverbs5:13 Ga se la theetsa lentsu la barutisi ba ka le bao ba nthutago! 
Proverbs5:14 Ka be ka nyaka go wela bobeng ka moka, magareng ga kareka le kareka." 
Proverbs5:15 Nwa metsi ka sedibeng sa gago, le metsi a go ela ka sedibeng sa gago." 
Proverbs5:16 Methopo ya gago a e phatlale, le melapo ya metsi ditarateng." 
Proverbs5:17 A e be wa gago, a se be modiiledi go wena." 
Proverbs5:18 Anka sediba sa gago se segofatswe, o thabe le mosadi wa bofsa bja gago." 
Proverbs5:19 O be a swana le pudi ye lerato le tshadi ye e rategago; a matswele a gagwe a go kgotsofatse ka mehla; le o dula a thabiswa ka lerato la gagwe. 
Proverbs5:20 Morwa wa ka, ka ka baka la’ng o swanetse go ratana le mosadi o sele le wa gokarela sehubeng sa monna o sele?" 
Proverbs5:21 Gobane ditsela tsa motho di pele ga Jehofa, o naganisisa ka ditsela tsa gagwe ka moka." 
Proverbs5:22 Modiradibe o tla rwala molato wa gagwe, a swarwa ka dikatane tsa molato wa gagwe." 
Proverbs5:23 O tla hwa a sa otlwe; le ka bogolo bja bosilo bja gagwe o tla aroga. 
Proverbs6:1 Ngwanaka, ge o lopa wa geno, le ge o ka swarana ka diatla le moeng." 
Proverbs6:2 O swarwa ka mantsu a molomo wa gago, o swarwa ka mantsu a molomo wa gago." 
Proverbs6:3 Bjale, morwa wa ka, ipholose, ge o ka wela seatleng sa mogwera wa gago; sepela, o kgonthisetse mogwera wa gago ka boikokobetso." 
Proverbs6:4 O se ka wa nea mahlo a gago boroko, le dintshi tsa gago o se ka wa robala." 
Proverbs6:5 Itlhakodise bjalo ka gasele seatleng sa motsomi, le bjalo ka nonyana seatleng sa mo-nonyana." 
Proverbs6:6 Eya go tshukudu, sebodu; ela hloko ditsela tsa gagwe, o be bohlale." 
Proverbs6:7 Ka ntle le mohlahli, goba mohlapetsi, goba mmusi;" 
Proverbs6:8 ba nee dijo tsa bona ka selemo, o ba lokisetse dijo nakong ya puno." 
Proverbs6:9 O tla robala go fihla neng, wena setlatla? o tla tsoga neng borokong bja gago?" 
Proverbs6:10 Go robala boroko bjo bonnyane, boroko bjo bonnyane, go phuthwa ga matsogo go se nene, go robala boroko." 
Proverbs6:11 Ka moka bodiidi bja gago bo tla swana le mosepedi, tlhokago ya gago e tla ba bjalo ka monna yo a itlhamilego." 
Proverbs6:12 Motho yo kgopo, yo kgopo o sepela ka molomo o kgopamego." 
Proverbs6:13 O sikinya ka mahlo, o bolela ka maoto, o ruta ka menwana ya gagwe;" 
Proverbs6:14 Boradia bo pelong ya gagwe, o loga maanomabe ka mehla; o bjala phapano." 
Proverbs6:15 Ka gona, tshenyego ya gagwe e tla mo tlela gatee; gateetee o tla robega, a ka se fole." 
Proverbs6:16 Dilo tse tse tshela tseo Jehofa a di hloilego, tse supago ka selo se se sisimisago go yena." 
Proverbs6:17 Mahlo a ikgogomosago, leleme la maaka, le diatla tse di tsholotsego madi a se nago molato;" 
Proverbs6:18 Pelo e loga maano a kgopo, maoto a akgofelago go kitima bokgopong;" 
Proverbs6:19 Hlatse ya maaka yeo e tshollago maaka, yeo e bjalago go se kwane gare ga bana babo." 
Proverbs6:20 Ngwanaka, boloka taelo ya tatago, o se ka wa lahla molao wa mmago." 
Proverbs6:21 Di tleme ka mehla pelong ya gago, o di tleme molaleng wa gago." 
Proverbs6:22 Ge o sepela, o tla go eta pele; ge o robala fase, e tla go boloka; le ge o tsoga, e tla bolela le wena." 
Proverbs6:23 Gobane taelo ka seetsa; mme molao ka seetsa; le tayo ya thuto ka tsela ya bophelo; 
Proverbs6:24 Go furalela mosadi yo mobe, le leleme la go kgahlisa la mosadi yo mosele." 
Proverbs6:25 O se ka wa kganyoga botse bja gagwe pelong ya gago; ga a e kgwathe ka mafofa a gagwe. 
Proverbs6:26 Gobane monna o ja senkgwa ka baka la mogweba-ka-mmele, eupsa mosadi wa sehlotlolo o tsoma bophelo bjo bohlokwa." 
Proverbs6:27 Na motho a ka tsea mollo sehubeng sa gagwe, diaparo tsa gagwe di ka se fiswe?" 
Proverbs6:28 Na motho a ka sepela godimo ga magala a go fisa le maoto a gagwe a ka se fiswe? 
Proverbs6:29 Mang le mang yo a tsenago go mosadi wa moagisani wa gagwe; yo a mo kgwathago a ka se be yo a se nago molato. 
Proverbs6:30 Batho ga ba nyatse lehodu ge le utswa gore le ikgotsofatse ge le swerwe ka tlala; 
Proverbs6:31 Eupsa ge a ka hwetswa, a boele gasupa; a neelane ka fenitshara ka moka ya ntlo ya gagwe." 
Proverbs6:32 Eupsa yo a otswago le mosadi o hloka tlhaologanyo; yo a dirago bjalo o senya bophelo bja gagwe. 
Proverbs6:33 Le tla gobala le go kokobetswa; kgoboso ya gagwe e ka se tloswe. 
Proverbs6:34 Gobane lehufa ka bogale bja motho; ka fao, a ka se gaugele letsatsi la tefetso." 
Proverbs6:35 A ka se boloka topollo; mme a ka se kgotsofale, le ge o nea dimpho tse dintsi." 
Proverbs7:1 Morwa wa ka, boloka mantsu a ka, o boloka ditaelo tsa ka le wena." 
Proverbs7:2 Boloka ditaelo tsa ka, o phele; molao wa ka o swana le apole ya leihlo la gago." 
Proverbs7:3 Di tleme ka menwana ya gago, o di ngwale letlapeng la pelo ya gago." 
Proverbs7:4 Bolela ka bohlale: O kgaetsedi ya ka; o bitsa kwesiso ya gago; 
Proverbs7:5 go go thibela go mosadi yo mosele, go moeng yo a ikgantshago ka mantsu a gagwe." 
Proverbs7:6 Gobane ka be ka lebelela foreime ya ka ka lefatshetere la ntlo ya ka; 
Proverbs7:7 Bonang, gare ga masilo gare ga masogana, lesogana le le se nago tlhaologanyo." 
Proverbs7:8 Sepela setarateng kgauswi le sekhutlong sa gagwe; le a ya gae. 
Proverbs7:9 Mantsiboa, mantsiboa, le bosego bjo bo fifetsego le bjo bo lefsifsi;" 
Proverbs7:10 Go be go kopana le mosadi yo a aperego diaparo tsa mogweba-ka-mmele. 
Proverbs7:11 (Ka manganga le manganga, maoto a gagwe ga a dule ka ntlong ya gagwe;" 
Proverbs7:12 Bjale o ka ntle, bjale o ditarateng, o robetse a phafogile ka mahlakoreng ka moka.)" 
Proverbs7:13 Ka moka a mo swara a mo atla a re go yena ka sefahlego sa go hloka dihlong: 
Proverbs7:14 Ka na le dihlabelo tsa tebogo; lehono ka phethagaditse dikano tsa ka. 
Proverbs7:15 Ka gona ka ile ka tswa go go gahlanetsa, ka tsoma sefahlego sa gago ka mafolofolo ka go hwetsa." 
Proverbs7:16 Ka kgabisitse malao a ka ka dikhurumetso tsa masela, ka mediro ye e betlilwego, ka lesela le lebotse la Egepeto." 
Proverbs7:17 Ka tloditse malao a ka ka mira, aloe le sinamone." 
Proverbs7:18 Etlang, a re atleng lerato la rena go fihla gosasa; re homotsa ka lerato." 
Proverbs7:19 Ka ge motho yo botse a se ka gae, o tsea leeto le letelele." 
Proverbs7:20 O tsere mokotla wa tshelete le o tla boela gae ka letsatsi le le beilwego. 
Proverbs7:21 Ka polelo ya gagwe ye e kgahlisago kudu o ile a mo dira gore a kwe maikutlo a gagwe, a mo gapeletsa ka melomo ya gagwe." 
Proverbs7:22 Go etsa pholo yeo e yago go hlabja, bjalo ka lesilo leo le otlollelago lepara la lona;" 
Proverbs7:23 go fihlela mosebe o feta pelong ya gagwe; bjalo ka nonyana yeo e welago molabeng, e sa tsebe gore ka ya bophelo bja yona." 
Proverbs7:24 Bjale, lena barwa, ntheetseng, le hlokomeleng mantsu a molomo wa ka." 
Proverbs7:25 Pelo ya gago e se ka ya theoga ka tsela ya gagwe, o se ka wa aroga ditseleng tsa gagwe." 
Proverbs7:26 Gobane o lahlile ba bantsi bao ba gobetsego fase, ee, bagale ba bantsi ba ba bolailego." 
Proverbs7:27 Ntlo ya gagwe ka tsela ya go ya lebitleng, e theogela diphaposing tsa lehu." 
Proverbs8:1 Na bohlale ga bo lle? le ka ka baka la’ng lentsu la gagwe le ile la kwewa? 
Proverbs8:2 O be a eme godimo ga dithabeng, ditseleng tse dikgolo." 
Proverbs8:3 O bitsa dikgorong, mejakong ya motse, mejakong ya dikgoro." 
Proverbs8:4 Ka a le bitsa, banna; lentsu la ka le ya go bana ba batho." 
Proverbs8:5 Hlalefa, lena masilo, le hlalefa;" 
Proverbs8:6 Theeletsa; gobane ka tla bolela dilo tse di makatsago; go bulega ga molomo wa ka e tla ba dilo tsa thereso. 
Proverbs8:7 Gobane molomo wa ka o tla bolela thereso; le bokgopo ka makgapha molomong wa ka. 
Proverbs8:8 Mantsu ka moka a molomo wa ka a lokile; ga go na selo se se fosagetsego goba se se arogilego ka tsona. 
Proverbs8:9 Dilo ka moka di molaleng go ba bohlale, le tse botse go bao ba hwetsago tsebo." 
Proverbs8:10 Amogela thuto ya ka, e sego silifera; le tsebo go e na le gauta ye e kgethilwego." 
Proverbs8:11 Gobane bohlale bo phala dirubi; le dilo ka moka tse di rategago di ka se bapiswe le yona. 
Proverbs8:12 Nna bohlale ka dula tlhaologanyong, le ka hweditse tsebo ya thutamahlale." 
Proverbs8:13 Go boifa Jehofa ka go hloya bobe; Ka hloile boikgogomoso le boikgogomoso le tsela e fosagetsego le molomo o fosagetsego. 
Proverbs8:14 Kaletso ka ya ka le bohlale bjo bo phethagetsego; Ka monagano; Ka tiile. 
Proverbs8:15 Dikgosi di busa ka nna, le dikgosana di laela toka." 
Proverbs8:16 Dikgosana le babusi ba busa ka nna, lena Baatlhodi ka moka ba lefatshe." 
Proverbs8:17 Ka rata bao ba nthatago; bao ba nnyakago ba tla nkhwetsa. 
Proverbs8:18 Mahumo le tlhompho di na le nna; ee, lehumo le le sa felego le toko." 
Proverbs8:19 Dienywa tsa ka di phala gauta, ee, go feta gauta e kgethilwego; moputso wa ka ka silifera e sekilego." 
Proverbs8:20 Ka sepela tseleng ya toko, gare ga ditsela tsa kahlolo." 
Proverbs8:21 Gore ka atlege bao ba nthatago; ka tla tlatsa matlotlo a bona. 
Proverbs8:22 Jehofa ka boyena o ile a ntsea mong mathomong a tsela ya gagwe, pele ga mediro ya gagwe ya kgale." 
Proverbs8:23 Ka hlomilwe go tloga mehleng ya bogologolo, go tloga mathomong, ge lefatshe le be le sa sisinyege." 
Proverbs8:24 Ge go be go se na botebo, ka belegwe; ge e ba go se na didiba tse di tletsego metsi." 
Proverbs8:25 Pele ga ge dithaba di ka bopsa, pele ga meboto;" 
Proverbs8:26 Gobane ga se yena a bopago lefatshe, le masemo goba mafelo a phagamego a lerole." 
Proverbs8:27 Ge A lokisa magodimo, ka be ka le gona;" 
Proverbs8:28 Ge a be a tlema maru a godimo, ge a be a tswalela mafula a lefatshe." 
Proverbs8:29 Enere a laela lewatle gore metsi a se ka a kwa taelo ya gagwe ge a be a thea metheo ya lefatshe. 
Proverbs8:30 Bjale ka be ka na le yena, bjalo ka ge motho a godisitswe le yena;" 
Proverbs8:31 Thabelang kabelo ya naga ya gagwe; dithabo tsa ka e be e le tsa barwa ba batho. 
Proverbs8:32 Ntheetseng bjale, lena bana, gobane go segofaditswe bao ba bolokago ditsela tsa ka." 
Proverbs8:33 Theeletsa thuto le o be bohlale le o se ka wa e lahla. 
Proverbs8:34 Go lehlogonolo motho yo a ntheelago, a lebeletse dikgorong tsa ka letsatsi le letsatsi, a letile dikota tsa mejako ya ka." 
Proverbs8:35 Gobane mang le mang yo a nkhwetsago o hwetsa bophelo, o hwetsa kgaugelo go Morena." 
Proverbs8:36 Eupsa yo a nkakago o fedisa moya wa gagwe; bohle bao ba ntlhoilego ba rata lehu. 
Proverbs9:1 Bohlale bo agile ntlo ya gagwe, bo betla dikokwane tsa gagwe tse supago." 
Proverbs9:2 O hlabile dikgomo tsa gagwe; o hlakantse beine ya gagwe; o ile a seta tafola ya gagwe gape. 
Proverbs9:3 A roma makgoba a gagwe; o bitsa a le mafelong a phagamego a motse; 
Proverbs9:4 Lesilo a a furalele mo; 
Proverbs9:5 Etlang o je senkgwa sa ka, o nwe beine yeo ka e hlakanego." 
Proverbs9:6 Tlogela masilo o phele; le o sepele tseleng ya kwesiso. 
Proverbs9:7 Yo a solago mokweri o itlhabisa dihlong; eupsa yo a kgalemago modiri wa bobe o tla amogelwa thogako go yena. 
Proverbs9:8 O se ka wa kgalema motho yo a nyatsago, gore a se go hloye; kgalemela monna yo bohlale, o tla go rata." 
Proverbs9:9 Fa motho yo bohlale thuto, le o tla ba yo bohlale le go feta; ruta motho yo botse, le o tla ba le thuto e ntsi." 
Proverbs9:10 Go boifa Jehofa ka mathomo a bohlale, le go tseba Mokgethwa ka kwesiso." 
Proverbs9:11 Gobane ka baka la ka matsatsi a gago a tla ata, le nywaga ya gago ya bophelo e tla ata." 
Proverbs9:12 Ge o le bohlale, o tla hwetsa bohlale;" 
Proverbs9:13 Mosadi wa lesilo o a goeletsa, ga a tsebe selo, ga a tsebe selo." 
Proverbs9:14 Gobane o dutse mojakong wa ntlo ya gagwe, dithabeng tsa motse;" 
Proverbs9:15 Ba bitsa banamedi bao ba sepelago gabotse; 
Proverbs9:16 Lesilo a a furalele mo; yo a nyakago tlhaologanyo a re go yena. 
Proverbs9:17 Metsi a utswitswego ka a bose, bogobe bjo bo jewago ka sephiring bo a kgahlisa." 
Proverbs9:18 Eupsa ga a tsebe gore bahu ba gona; le gore baeng ba gagwe ba botebong bja dihele. 
Proverbs10:1 Mantsu a Salomo. Morwa yo bohlale o thabisa tate, eupsa morwa wa setlaela ka morwalo go mmagwe." 
Proverbs10:2 Mahumo a bokgopo ga a holege, eupsa toko e hlakodisa lehung." 
Proverbs10:3 Jehofa a ka se dumelele moya wa moloki gore o bolawe ka tlala, eupsa o lahla dithoto tsa yo kgopo." 
Proverbs10:4 Yo a somago ka seatla se se fokolago o tla diila, eupsa seatla sa yo mafolofolo se tla humiswa." 
Proverbs10:5 Yo a kgobokanago ka selemo ka morwa yo bohlale; eupsa yo a robalago puno ka morwa wa dihlong. 
Proverbs10:6 Ditshegofatso di dihlogong tsa baloki, eupsa bosoro bo khupetsa molomo wa yo kgopo." 
Proverbs10:7 Go gopolwa ga baloki go tla segofatswa, eupsa leina la yo kgopo le tla bola." 
Proverbs10:8 Pelo e bohlale e tla amogela thuto, eupsa lesilo le le hlalefilego le tla wa." 
Proverbs10:9 Yo a sepelago ka potego o sepela ka potego; eupsa yo a kgopamisago ditsela tsa gagwe o tla tsebja. 
Proverbs10:10 Yo a sikinyago leihlo la gagwe o baka manyami, le yo a di tshosago o tla wa." 
Proverbs10:11 Molomo wa moloki ka sediba sa bophelo, eupsa bosoro bo khupetsa molomo wa yo kgopo." 
Proverbs10:12 Lehloyo le tsosa dingangisano, eupsa lerato le khupetsa dibe ka moka." 
Proverbs10:13 Molomong wa ba bohlale go hwetswa bohlale, eupsa lepara ka la mokokotlo wa masilo." 
Proverbs10:14 Ba bohlale ba ipolokala tsebo, eupsa molomo wa masilo o kgauswi le tshenyego." 
Proverbs10:15 Lehumo la mahumo ka motse wa gagwe o tiilego; go wa ga badiidi ka bodiidi bja bona. 
Proverbs10:16 Mosomo wa baloki o lebisa bophelong, eupsa dienywa tsa ba kgopo di lebisa sebeng." 
Proverbs10:17 Yo a bolokago thuto o tseleng ya bophelo, eupsa yo a ganago kgalemo o a phonyokga." 
Proverbs10:18 Yo a utago lehloyo o na le melomo ya maaka, le yo a roganago ka setlaela." 
Proverbs10:19 Mantsu a mantsi a sebe ga a holege, eupsa yo a thibelago melomo ya gagwe o bohlale." 
Proverbs10:20 Leleme la moloki ka silifera e kgethilwego, eupsa pelo ya yo kgopo ga se selo." 
Proverbs10:21 Melomo ya baloki e fepa ba bantsi, eupsa masilo a hwa ka baka la go hloka bohlale." 
Proverbs10:22 Tshegofatso ya Jehofa—ka yona e humisago, le ga a okatse bohloko ka yona." 
Proverbs10:23 Gobane lesilo le thabiswa ka bobe bja lona, eupsa yo a nago le tlhaologanyo o bohlale." 
Proverbs10:24 Poifo ya yo kgopo e tla wela godimo ga gagwe, eupsa kganyogo ya yo a lokilego e tla amogelwa." 
Proverbs10:25 Go etsa ge ledimo le feta, ba kgopo ga ba sa le gona, eupsa baloki ka motheo wa neng le neng." 
Proverbs10:26 Go etsa asene go meno le musi mahlong, go bjalo le ka tshenyego go bao ba e romelago." 
Proverbs10:27 Go boifa Jehofa go lelefatsa matsatsi, eupsa nywaga ya ba kgopo e tla fokotswa." 
Proverbs10:28 Kholofelo ya baloki ka lethabo, eupsa tebelelo ya ba kgopo e tla hwelela." 
Proverbs10:29 Tsela ya Jehofa e tiile go baloki, eupsa badiradibe ba tla fediswa." 
Proverbs10:30 Baloki ba ka se fediswe le ka mohla, eupsa ba kgopo ba ka se dule lefatsheng." 
Proverbs10:31 Molomo wa moloki o bolela bohlale, eupsa leleme la yo kgopo le tla kgaolwa." 
Proverbs10:32 Melomo ya moloki e tseba se se kgahlisago, eupsa molomo wa yo kgopo o bolela boradia." 
Proverbs11:1 Sekala sa maaka ka makgapha go Jehofa, eupsa boima bjo bo lokilego ka bjo bo mo thabisago." 
Proverbs11:2 Ge boikgogomoso bo etla, gona go tla dihlong;" 
Proverbs11:3 Go loka ga ba ba lokilego go tla ba hlahla, eupsa bokgopo bja ba kgopo bo tla ba fedisa." 
Proverbs11:4 Mahumo ga a holege letsatsing la masetlapelo, eupsa toko e hlakodisa lehung." 
Proverbs11:5 Toko ya yo a phethagetsego e tla hlahla tsela ya gagwe, eupsa yo kgopo o tla wa ka bokgopo bja gagwe." 
Proverbs11:6 Go loka ga baloki go tla ba hlakodisa, eupsa batlodi ba tla swarwa ka bosilo bja bona." 
Proverbs11:7 Ge motho yo kgopo a ehwa, kholofelo ya gagwe e a hwelela, kholofelo ya batho ba go hloka toka e a hwelela." 
Proverbs11:8 Moloki o hlakodiswa mathateng, le yo kgopo o tla legatong la gagwe." 
Proverbs11:9 Mofora o fedisa wa gabo ka molomo wa gagwe, eupsa baloki o tla lokollwa ka tsebo." 
Proverbs11:10 Ge baloki ba sepela ka katlego, motse o a thaba; ge ba kgopo ba fediswa, go ba le lethabo." 
Proverbs11:11 Motse o phagamiswa ka tshegofatso ya ba ba lokilego; 
Proverbs11:12 Motho yo a se nago bohlale o nyatsa wa gabo; 
Proverbs11:13 Motho yo a tlogetswego a nnosi o utolla diphiri, eupsa pelo e botegago e uta ditaba." 
Proverbs11:14 Moo go se nago kaletso, setshaba se a wa; eupsa ka bontsi bja baeletsi go na le pholoso." 
Proverbs11:15 Yo a gaugelago moeng o tla hlalefa ka yona; le yo a hloilego peile o na le maatla. 
Proverbs11:16 Mosadi yo mobotse o boloka kgodiso, banna ba matla ba boloka mahumo." 
Proverbs11:17 Mogau o direla moya wa gagwe botse, eupsa yo sehlogo o tshwenya nama ya gagwe." 
Proverbs11:18 Yo kgopo o dira ka boradia, eupsa yo a bjalago toko o tla hwetsa moputso o kgonthiseditswego." 
Proverbs11:19 Go etsa ge toko e isago bophelong, ka mo go swanago yo a phegelelago bobe o phegelela lehu la gagwe." 
Proverbs11:20 Ba dipelo tse kgopo ka makgapha go Jehofa; 
Proverbs11:21 Lega go le bjalo, ge go swarana ka diatla, ba kgopo ga ba otlwe, eupsa bana ba baloki ba a pholoswa." 
Proverbs11:22 Go etsa lehlwa la molomo wa kolobe, bjalo ka mosadi yo mobotse yo a sa ahlolego ka toka." 
Proverbs11:23 Kganyogo ya baloki e botse, eupsa kholofelo ya ba kgopo ka kgalefo." 
Proverbs11:24 Go na le yo a phatlalatsago, a ata; le go na le thibelo e ntsi go feta yeo e nyakagago, eupsa gantsi ga e fokola." 
Proverbs11:25 Moya wa seatla se se bulegilego o tla nona, le yo a nosetsago ba bangwe ka bolokologi le yena o tla nosetswa ka bolokologi." 
Proverbs11:26 Yo a ganago korong, setshaba se tla mo roga; eupsa tshegofatso e tla ba hlogong ya yo a e rekisago." 
Proverbs11:27 Yo a tsomago tse botse o a amogelwa; eupsa yo a tsomago bobe, bo tla mo wela." 
Proverbs11:28 Yo a botilego mahumo a gagwe o tla wa, eupsa yo a lokilego o tla atlega bjalo ka bjang." 
Proverbs11:29 Yo a agago ntlo ya gagwe o tla abelwa moya wa gagwe, eupsa lesilo le tla hlankala yo bohlale." 
Proverbs11:30 Dienywa tsa moloki ka sehlare sa bophelo; le yo a fenyago meoya e bohlale. 
Proverbs11:31 Bonang, ba lokilego ba tla lefelwa mo lefatsheng, le ba kgopo le modiradibe mmogo!" 
Proverbs12:1 Yo a ratago thuto o rata tsebo, eupsa yo a hloilego kgalemo o botho." 
Proverbs12:2 Motho yo mobotse o amogelwa ka Jehofa, eupsa yo a lomilego bosoro o tla mo tlela." 
Proverbs12:3 Motho a ka se tie ka bokgopo, eupsa modu wa baloki o ka se sisinyege." 
Proverbs12:4 Mosadi yo mobotse ka mphapahlogo go monna wa gagwe; 
Proverbs12:5 Megopolo ya baloki e lokile, eupsa kaletso ya ba kgopo ka boradia." 
Proverbs12:6 Mantsu a ba kgopo a kganyoga madi, eupsa melomo ya baloki e tla ba hlakodisa." 
Proverbs12:7 Ba kgopo ba mentswe, ga ba sa le gona, eupsa ntlo ya baloki e tla ema." 
Proverbs12:8 Motho o tla retwa go ya ka bohlale bja gagwe, eupsa pelo e kgopamego e tla nyatswa." 
Proverbs12:9 Yo a nyatsago le a na le mohlanka yo botse o phala yo a ikgodisago le a tsoma bogobe. 
Proverbs12:10 Moloki o hlokomela moya wa phoofolo ya gagwe ya ka gae, eupsa dikgaugelo tsa ba kgopo ka tse sehlogo." 
Proverbs12:11 Yo a lemago naga ya gagwe o tla kgora bogobe; 
Proverbs12:12 Yo kgopo o kganyoga lokwa la batho ba babe, eupsa modu wa baloki o enywa dienywa." 
Proverbs12:13 Motho yo kgopo o tanywa ka go tshela ga molomo wa gagwe; 
Proverbs12:14 Motho o tla kgotsofatswa ka tse botse ka dienywa tsa molomo wa gagwe, le motho o tla putswa ka moputso wa diatla tsa gagwe." 
Proverbs12:15 Tsela ya setlaela e lokile mahlong a gago, eupsa yo a theetsago kaletso o bohlale." 
Proverbs12:16 Go tshwenyega ga lesilo go a tsebja, eupsa motho yo bohlale o khupetsa dihlong." 
Proverbs12:17 Yo a bolelago thereso o bontsha toko; 
Proverbs12:18 Go na le yo a bolelago bjalo ka go hlabja ka tshosa, eupsa leleme la yo bohlale le phetse gabotse." 
Proverbs12:19 Molomo wa thereso o tla tiisa go isa mehleng ya neng le neng, eupsa leleme la maaka ka la nakwana feela." 
Proverbs12:20 Boradia bo dipelong tsa bao ba loga maano a bobe, eupsa go baeletsi ba khutso ka lethabo." 
Proverbs12:21 Baloki ba ka se ka ba wela bosula, eupsa yo kgopo o tla tlala bosoro." 
Proverbs12:22 Melomo ya maaka ka makgapha go Jehofa; 
Proverbs12:23 Monna yo bohlale o uta tsebo, eupsa pelo ya masilo e tsebatsa bosilo." 
Proverbs12:24 Letsogo la ba mafolofolo le tla rwala mmuso, eupsa bao ba senyago ba tla otlwa." 
Proverbs12:25 Go tshwenyega ka pelong ya motho ka gona go tlago go mo khunama, eupsa lentsu le lebotse ka lona le mo thabisago." 
Proverbs12:26 Moloki o phala wa gabo ka botse, eupsa tsela ya yo kgopo e mo arosa." 
Proverbs12:27 Mohlanka ga se seo a se hwetsago go tsomeng, eupsa mahumo a monna yo mafolofolo ka a bohlokwa." 
Proverbs12:28 Tseleng ya toko go na le bophelo; le ga go lehu tseleng ya yona. 
Proverbs13:1 Morwa yo bohlale o kwa thuto ya tatagwe; 
Proverbs13:2 Motho o tla ja dienywa tsa molomo wa gagwe, eupsa moya wa badiradibe o tla ja bosoro." 
Proverbs13:3 Yo a disago molomo wa gagwe o boloka moya wa gagwe; eupsa yo a bulago molomo wa gagwe o tla hwelela. 
Proverbs13:4 Moya wa kgale o kganyoga le ga o na selo, eupsa moya wa ba mafolofolo o tla humiswa." 
Proverbs13:5 Moloki o hloile maaka, eupsa motho yo kgopo ka yo a sisimisago le o hlabja ka dihlong." 
Proverbs13:6 Go lokile go boloka baloki tseleng, eupsa bokgopo bo tla fedisa modiradibe." 
Proverbs13:7 Go na le yo a ihumisago, le ge go le bjalo o a diila; go na le yo a itirago eka ka modiidi, eupsa a humile kudu." 
Proverbs13:8 Topollo ya bophelo bja motho ka mahumo a gagwe; 
Proverbs13:9 Seetsa sa baloki se a thaba, eupsa lebone la ba kgopo le tla tingwa." 
Proverbs13:10 Ka feela boikgogomoso bjo bo tlisago dihlong, eupsa bohlale bo go ba bohlale." 
Proverbs13:11 Mahumo ao a hwetswago ka lefeela a tla fokotsega, eupsa yo a kgobokatsago ka mosomo o tla okatsega." 
Proverbs13:12 Kholofelo yeo e diegisitswego e lwatsa pelo, eupsa ge kganyogo e etla, ka sehlare sa bophelo." 
Proverbs13:13 Yo a nyatsago lentsu o tla hwelela; eupsa yo a boifago taelo o tla putswa. 
Proverbs13:14 Molao wa yo bohlale ka sediba sa bophelo, go tloga mereong ya lehu." 
Proverbs13:15 Kwesiso e botse e nea kgaugelo, eupsa tsela ya badiradibe e thata." 
Proverbs13:16 Motho yo mongwe le yo mongwe yo bohlale o dirisana ka tsebo, eupsa setlaela se bula bosilo bja sona." 
Proverbs13:17 Morongwa yo kgopo o wela mathateng, eupsa motseta yo a botegago o tlisa phodiso." 
Proverbs13:18 Bodiidi le dihlong di tla ba go yo a ganago thuto, eupsa yo a hlokomelago kgalemo o tla godiswa." 
Proverbs13:19 Kganyogo yeo e phethagaditswego e bose moyeng, eupsa go furalela bobe ka makgapha go masilo." 
Proverbs13:20 Yo a sepelago le batho ba bohlale o tla ba yo bohlale, eupsa modirisani wa masilo o tla fediswa." 
Proverbs13:21 Bobe bo phegelela badiradibe, eupsa moputso o mobotse go baloki." 
Proverbs13:22 Motho yo botse o tlogelela bana ba bana ba gagwe bohwa, le mahumo a modiradibe a bolokalwa yo a lokilego." 
Proverbs13:23 Polase ya badiidi e na le dijo tse dintsi, eupsa tse dingwe di senywa ka baka la go hloka kahlolo." 
Proverbs13:24 Yo a thibelago lepara la gagwe o hloile morwa wa gagwe; eupsa yo a mo ratago o mo otla ka mehla. 
Proverbs13:25 Moloki o ja go kgotsofatsa moya wa gagwe, eupsa mpa ya ba kgopo e tla bolawa ka tlala." 
Proverbs14:1 Mosadi yo mongwe le yo mongwe yo bohlale o aga ntlo ya gagwe, eupsa setlaela se e phumola ka diatla tsa gagwe." 
Proverbs14:2 Yo a sepelago ka go loka ga gagwe o boifa Jehofa; eupsa yo a kgopamego ditseleng tsa gagwe o a Mo nyatsa. 
Proverbs14:3 Molomong wa setlaela go na le molamu wa boikgogomoso, eupsa melomo ya ba bohlale e tla ba hlakodisa." 
Proverbs14:4 Moo go se nago dikgomo, lesaka le hlwekile;" 
Proverbs14:5 Hlatse e botegago e ka se bolele maaka, eupsa hlatse ya maaka e tla bolela maaka." 
Proverbs14:6 Monyadi o tsoma bohlale, a sa bo hwetse, eupsa tsebo e bonolo go yo a nago le tlhaologanyo." 
Proverbs14:7 Tloga pele ga motho wa lesilo, mola o sa lemoge melomo ya tsebo go yena." 
Proverbs14:8 Bohlale bja motho yo bohlale ka go kwesisa tsela ya gagwe, eupsa bosilo bja masilo ka boradia." 
Proverbs14:9 Masilo a kwera sebe, eupsa gare ga baloki go na le kgaugelo." 
Proverbs14:10 Pelo e tseba bogale bja yona; le motho yo a sa mo tsebego ga a mo tswalane le lethabo la gagwe. 
Proverbs14:11 Ntlo ya ba kgopo e tla phusolwa, eupsa taberenakale ya baloki e tla atlega." 
Proverbs14:12 Go na le tsela yeo e bonalago e lokile go motho, eupsa mafelelo a yona ka ditsela tsa lehu." 
Proverbs14:13 Le ge motho a sega pelo e a kwesa bohloko; le bofelo bja lethabo leo bo thata. 
Proverbs14:14 Pelo ya mosenyi e kgotsofatswa ka ditsela tsa gagwe, eupsa yo a lokilego o kgotsofatswa ka bophelo bja gagwe." 
Proverbs14:15 Lesilo le dumela mantsu ka moka, eupsa motho yo bohlale o naganisisa ka ditsela tsa gagwe." 
Proverbs14:16 Mohlalefi o a boifa, o tlogela bobe, eupsa setlaela se a galefa, se a ikholofela." 
Proverbs14:17 Yo a akgofelago moya o godisa bosilo; 
Proverbs14:18 Bohwa bja masilo ka bosilo, eupsa ba bohlale ba rwesitswe mphapahlogo wa tsebo." 
Proverbs14:19 Ba kgopo ba khunama pele ga ba ba lokilego; le ba kgopo dikgorong tsa baloki. 
Proverbs14:20 Modiidi o hloilwe ka ba lapa la gagwe, eupsa mohumi o na le bagwera ba bantsi." 
Proverbs14:21 Yo a solago wa gabo o dira sebe; eupsa yo a kwelago modiidi bohloko o a segofatswa. 
Proverbs14:22 Na bao ba loga maano a go kwesa bohloko ga ba aroge? eupsa kgaugelo le thereso e tla ba go bao ba naganago gabotse. 
Proverbs14:23 Boitekong bjo bongwe le bjo bongwe go na le mohola, eupsa leleme ka go palelwa feela." 
Proverbs14:24 Morwalo wa ba bohlale ka mahumo a bona, eupsa bosilo bja masilo ka bosilo." 
Proverbs14:25 Hlatse ya nnete e hlakodisa meoya, eupsa hlatse ya maaka e bolela maaka." 
Proverbs14:26 Go boifa Jehofa go na le kholofelo e tiilego, le bana ba gagwe ba tla ba le lefelo la botshabelo." 
Proverbs14:27 Go boifa Jehofa ka sediba sa bophelo, go tloga mereong ya lehu." 
Proverbs14:28 Gare ga batho ba bantsi go na le letago la kgosi, eupsa tshenyego ya yona ka go hloka batho." 
Proverbs14:29 Yo a diegago go galefa o na le kwesiso e kgolo, eupsa yo a akgofelago moya o godisa bosilo." 
Proverbs14:30 Pelo e phetsego gabotse ka bophelo bja nama, eupsa e tla bola marapong." 
Proverbs14:31 Yo a gatelelago modiidi o gobosa Mmopi wa gagwe; eupsa yo a mo hlomphago o gaugela badiidi. 
Proverbs14:32 Mokgopo o fediswa ka bokgopo bja gagwe, eupsa yo a lokilego o letela lehu la gagwe." 
Proverbs14:33 Bohlale bo dula pelong ya yo a nago le tlhaologanyo, eupsa pelo ya masilo e a tsebja." 
Proverbs14:34 Go loka go godisa setshaba; 
Proverbs14:35 Kgosi e amogelwa ka mohlanka yo bohlale; 
Proverbs15:1 Karabo e boleta e fedisa kgalefo; 
Proverbs15:2 Leleme la ba bohlale le dirisa tsebo gabotse, eupsa molomo wa masilo o tshollela bosilo." 
Proverbs15:3 Mahlo a Morena a felo gohle, a bona bobe le bjo bobotse." 
Proverbs15:4 Leleme le le phetsego gabotse ka sehlare sa bophelo; 
Proverbs15:5 Lesilo le nyatsa thuto ya tatagwe; 
Proverbs15:6 Ka ntlong ya baloki go na le matlotlo a mantsi, eupsa moputso wa ba kgopo ka mathata." 
Proverbs15:7 Melomo ya yo bohlale e phatlalatsa tsebo, eupsa pelo ya masilo ga e go yena." 
Proverbs15:8 Sehlabelo sa yo kgopo ka selo se se sisimisago go Jehofa, eupsa thapelo ya yo a lokilego ka yona e mo thabisago." 
Proverbs15:9 Tsela ya yo kgopo ka makgapha go Jehofa, eupsa o rata yo a phegelelago toko." 
Proverbs15:10 Kgalemo e bohloko go yo a furalelago tseleng, le yo a hloilego kgalemo o tla hwa." 
Proverbs15:11 Masetla-pelo le tshenyego di pele ga Jehofa; go feta gakaakang dipelo tsa bana ba batho? 
Proverbs15:12 Monyatsi ga a kgahlwe ka yo a mo solago, le gona a ka se ye go yo bohlale." 
Proverbs15:13 Pelo e thabilego e dira sefahlego se se thabilego, eupsa moya o robega ka manyami a pelo." 
Proverbs15:14 Pelo ya yo a nago le tlhaologanyo e nyaka tsebo, eupsa molomo wa masilo o ja bosilo." 
Proverbs15:15 Matsatsi ka moka a badiidi ka a mabe, eupsa yo a thabilego o thaba ka mehla." 
Proverbs15:16 Go se nene ka go boifa Morena go kaone go feta mahumo a magolo le mathata. 
Proverbs15:17 Sebjana sa merogo moo go nago le lerato se kaone go feta kgogo ya lehloyo. 
Proverbs15:18 Motho yo a galefilego o tsosa ngangisano, eupsa yo a diegago go galefa o homotsa ngangisano." 
Proverbs15:19 Tsela ya setlaela e swana le lesaka la meetlwa, eupsa tsela ya baloki e swana le seetsa se se phadimago." 
Proverbs15:20 Morwa yo bohlale o thabisa tatagwe, eupsa setlaela se nyatsa mmagwe." 
Proverbs15:21 Bosilo ka lethabo go yo a hlokago bohlale, eupsa motho yo a nago le tlhaologanyo o sepela ka go loka." 
Proverbs15:22 Moo go se nago kaletso maano a a sitiswa, eupsa ka bontsi bja baeletsi a a tiisa." 
Proverbs15:23 Motho o na le lethabo ka karabo ya molomo wa gagwe, le lentsu ka nako ya lona le lokile ka le lebotse gakaakang!" 
Proverbs15:24 Tsela ya bophelo e phala bohlale, gore a tloge lebitleng." 
Proverbs15:25 Jehofa o tla fedisa ntlo ya baikgogomosi, eupsa o tla tiisa mollwane wa mohlologadi." 
Proverbs15:26 Megopolo ya ba kgopo ka makgapha go Jehofa, eupsa mantsu a ba sekilego ka mantsu a kgahlisago." 
Proverbs15:27 Yo botse o tlisa tshenyo ntlong ya gagwe; eupsa yo a hloilego dimpho o tla phela. 
Proverbs15:28 Pelo ya moloki e kganyoga go araba, eupsa molomo wa yo kgopo o tshollela dilo tse mpe." 
Proverbs15:29 Morena o kgole le yo kgopo, eupsa o kwa thapelo ya baloki." 
Proverbs15:30 Seetsa sa mahlo se thabisa pelo, le pego e botse e nontsha marapo." 
Proverbs15:31 Tsebe ye e kwago kgalemo ya bophelo e dula gare ga ba bohlale. 
Proverbs15:32 Yo a ganago tayo o nyatsa moya wa gagwe; eupsa yo a kwago kgalemo o hwetsa tlhaologanyo. 
Proverbs15:33 Go boifa Jehofa ka thuto ya bohlale; le boikokobetso bo tla pele ga tlhompho. 
Proverbs16:1 Merero ya pelo e mothong, karabo ya leleme e tswa go Jehofa." 
Proverbs16:2 Ditsela ka moka tsa motho di hlwekile mahlong a gagwe; eupsa Jehofa o dira tekanyetso ya meoya. 
Proverbs16:3 O gafela Jehofa mediro ya gago, le megopolo ya gago e tla tiisa." 
Proverbs16:4 Jehofa Modimo o itirela dilo ka moka, gaesita le yo kgopo o itirela letsatsi la masetla-pelo." 
Proverbs16:5 Yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago ka pelo ka selo se se sisimisago go Jehofa; 
Proverbs16:6 Bokgopo bo hlwekiswa ka kgaugelo le thereso, le batho ba tlogela bobe ka go boifa Jehofa." 
Proverbs16:7 Ge ditsela tsa motho di kgahlisa Jehofa, o dira gore gaesita le manaba a gagwe a be le khutso le yena." 
Proverbs16:8 Moputso o monyenyane wa toko o kaone go feta moputso o mogolo wa go hloka toka. 
Proverbs16:9 Pelo ya motho e loga tsela ya gagwe, eupsa Jehofa o hlahla dikgato tsa gagwe." 
Proverbs16:10 Kahlolo ya Modimo e molomong wa kgosi, le molomo wa yona ga o ahlole." 
Proverbs16:11 Boima bjo bo lokilego le teka-tekano ka tsa Jehofa; mellwane ka moka ya letlole ka maikarabelo a gagwe. 
Proverbs16:12 Ka makgapha go dikgosi go dira bokgopo, gobane sedulo sa bogosi se tiilwe ka toko." 
Proverbs16:13 Lethabo la dikgosi ka melomo ya go loka; le ba rata Yo a bolelago thereso. 
Proverbs16:14 Kgalefo ya kgosi e swana le baromiwa ba lehu, eupsa motho yo bohlale o tla e homotsa." 
Proverbs16:15 Seetsa sa sefahlego sa kgosi go na le bophelo; lethabo la gagwe le swana le leru la pula ya mafelelo. 
Proverbs16:16 Go hwetsa bohlale go kaone kudu go feta gauta! le go hwetsa kwesiso go phala silifera! 
Proverbs16:17 Tsela e kgolo ya ba ba lokilego ka ya go tlogela bobe; yo a bolokago tsela ya gagwe o boloka moya wa gagwe. 
Proverbs16:18 Boikgogomoso bo tla pele ga tshenyego, le moya wa boikgogomoso pele ga tshenyego." 
Proverbs16:19 Go kaone go ba le moya wa boikokobetso le ba ikokobeditsego, go e na le go aroganya dithebola le baikgogomosi." 
Proverbs16:20 Yo a dirisago ditaba ka bohlale o tla hwetsa tse botse; eupsa yo a botago Jehofa o tla segofatswa. 
Proverbs16:21 Yo a hlalefilego pelong o tla bitswa yo a hlalefilego, le bose bja melomo bo godisa thuto." 
Proverbs16:22 Kwesiso ka mothopo wa bophelo go yo a nago le yona; 
Proverbs16:23 Pelo ya yo bohlale e ruta molomo wa gagwe, e okatsa thuto melomo ya gagwe." 
Proverbs16:24 Mantsu a thabisago a swana le lesoba la todi, a bose moyeng, a phetse gabotse go marapo." 
Proverbs16:25 Go na le tsela yeo e bonalago e lokile go motho, eupsa mafelelo a yona ka ditsela tsa lehu." 
Proverbs16:26 Yo a somago ka thata o itira yo a fokolago; gobane molomo wa gagwe o mo lemositse. 
Proverbs16:27 Motho yo kgopo o epa bobe, molomong wa gagwe o etsa mollo o tukago." 
Proverbs16:28 Motho wa lesilo o bjala lesebo, lesebo le aroganya bagwera ba bagolo." 
Proverbs16:29 Monna yo soro o eka ba lapa la gagwe le o ba arosa. 
Proverbs16:30 O tswalela mahlo gore a loge dilo tse di fosagetsego; ka go sisinya molomo wa gagwe o bontsha bobe. 
Proverbs16:31 Hlogo ye talalerata ka mphapahlogo wa botse ge e hwetswa tseleng ya toko. 
Proverbs16:32 Yo a sa felego pelo o phala mogale; eupsa yo a busago moya wa gagwe o swana le motse wo o fenyago. 
Proverbs16:33 Matetho a lahlelwa ka sehubeng; eupsa boemo bja yona ka moka bja kgopolo bo tswa go Jehofa. 
Proverbs17:1 Lefelo le le omilego le le homotsego le kaone go feta ntlo yeo e tletsego dihlabelo tsa ngangisano. 
Proverbs17:2 Mohlanka yo bohlale o tla busa morwa yo a hlabisago dihlong, a ba le karolo ya bohwa gare ga bana babo." 
Proverbs17:3 Pitsa ya go hlwekisa ka ya silifera le sebeso ka gauta, eupsa Morena o leka dipelo." 
Proverbs17:4 Motho yo kgopo o theeletsa melomo ya maaka; eupsa moakatsi o theeletsa leleme le le kgopamego. 
Proverbs17:5 Yo a kwerago modiidi o sola Mmopi wa gagwe; le yo a thabelago masetla-pelo a ka se tsome kotlo. 
Proverbs17:6 Ditlogolo ka mphapahlogo wa bakgalabje; letago la bana ka tatago bona. 
Proverbs17:7 Mantsu a mabotse ga a dire setlaela, le kgosana ya melomo ya maaka." 
Proverbs17:8 Mpho e bjalo ka lehlwa mahlong a yo a nago le lona; 
Proverbs17:9 Yo a bipago molato o nyaka lerato; eupsa sereti se aroganya bagwera ba bantsi. 
Proverbs17:10 Kgalemo e feta go monna yo bohlale go feta dikotlo tse lekgolo go lesilo. 
Proverbs17:11 Ba kgopo ba tsoma borabele feela; ka fao, motseta yo sehlogo o tla romelwa go yena." 
Proverbs17:12 Go kaone go kopana le bere yeo e amogwago dipoo tsa yona, go e na le go kopana le lesilo bosilo bja lona." 
Proverbs17:13 Yo a lefsago bobe ka botse, bobe a ka se tloge ntlong ya gagwe." 
Proverbs17:14 Mathomo a ngangisano a swana le ge motho a ega metsi; ka fao emisa ngangisano pele o tsena ditaba gare. 
Proverbs17:15 Yo a lokafatsago yo kgopo le yo a ahlolago baloki, bona ka bobedi ka makgapha go Jehofa." 
Proverbs17:16 Ka ka baka la’ng go na le moputso ka seatleng sa lesilo ge le hwetsa bohlale, ka ge le se na pelo ya bjona?" 
Proverbs17:17 Mogwera o a rata ka dinako tsohle, le ngwanabo rena o belegelwa mathata." 
Proverbs17:18 Lesilo le swara diatla, le itlama pele ga moagisani wa lona." 
Proverbs17:19 Yo a ratago dihlong o rata go tshela molao, le yo a godisago kgoro ya gagwe o nyaka tshenyego." 
Proverbs17:20 Yo a nago le pelo e kgopo a ka se hwetse selo se sebotse; eupsa leleme le le kgopamego le wela bosorong. 
Proverbs17:21 Yo a tswalago pokolo ka modiidi, eupsa tatagwe ga a thabe." 
Proverbs17:22 Pelo e thabilego ka sehlare se sebotse, eupsa moya o pshatlagantswego o omisa marapo." 
Proverbs17:23 Yo kgopo o ntsha mpho sehubeng gore a kgopamise ditsela tsa kahlolo. 
Proverbs17:24 Bohlale bo pele ga yo a nago le tlhaologanyo; eupsa mahlo a setlaela a retologela mafelelong a lefatshe. 
Proverbs17:25 Morwa wa lesilo ka manyami go tatagwe, go baba go yo a mo belegilego." 
Proverbs17:26 Go otla baloki goba go otla bakgomana ka baka la toko ga se mo gobotse. 
Proverbs17:27 Yo bohlale o boloka melomo ya gagwe, le motho wa temogo ka motho wa tlhaologanyo." 
Proverbs17:28 Le lesilo ge le homola, le tsewa e le yo bohlale; le yo a tswalelago melomo ya gagwe o tsewa e le yo a nago le temogo." 
Proverbs18:1 Ka kganyogo o inyakala motho yo a ikarolago, yo a rwalago bohlale ka moka go yena." 
Proverbs18:2 Bosilo ga bo kgahlise monaganong wa gago, eupsa ge pelo ya gago e bo bona." 
Proverbs18:3 Ge bobe bo etla, go tla ba le lenyatso le lenyatso." 
Proverbs18:4 Mantsu a molomo wa motho a swana le metsi a bodiba, le sediba sa bohlale bjalo ka moela o elelago." 
Proverbs18:5 Ga se mo gobotse go amogela sefahlego sa ba kgopo, le go lahlela baloki fase kahlolong." 
Proverbs18:6 Molomo wa lesilo o mo lwantsha, molomo wa lona o goeletsa o mo kgalema." 
Proverbs18:7 Molomo wa lesilo ka tshenyego ya lona, melomo ya lona ka moreo wa moya wa lona." 
Proverbs18:8 Mantsu a mmopi wa letsopa a swana le dintho, a theogela ka mpeng." 
Proverbs18:9 Yo a bapalago ka lerato modirong wa gagwe le yena ka ngwanabo yo e lego sesenyi se segolo. 
Proverbs18:10 Leina la Jehofa ka tora e tiilego; 
Proverbs18:11 Lehumo la mahumo ka motse wa gagwe o tiilego, le morako o phagamego wa boikgantsho bja gagwe." 
Proverbs18:12 Pelo ya motho e a ikgogomosa pele ga tshenyego, le boikokobetso ka pele ga kgodiso." 
Proverbs18:13 Yo a arabago pele a ekwa, ka bosilo le dihlong go yena." 
Proverbs18:14 Moya wa motho o tla hlokomela bolwetsi bja gagwe; eupsa ka mang yo a ka kgotlelelago moya o robegilego? 
Proverbs18:15 Pelo ya yo bohlale e hwetsa tsebo; tsebe ya ba bohlale e tsoma tsebo. 
Proverbs18:16 Mpho ya motho e mo bulela sebaka, e mo tlisa pele ga batho ba bogologolo." 
Proverbs18:17 Yo a tlago pele kahlolong ya gagwe o bonala e le yo a lokilego; eupsa moagisani wa gagwe a tla go mo phuruphutsa. 
Proverbs18:18 Bokamoso bo fedisa dintwa, bo aroganya ba matla." 
Proverbs18:19 Ngwaneso, motse wo o kgopsago o swana le maboto a mosate." 
Proverbs18:20 Mpa ya gagwe e a kgora dienywa tsa molomo wa motho; o tla kgotsofala ka go tlala ga molomo wa gagwe. 
Proverbs18:21 Lehu le bophelo di matleng a leleme, le bao ba le ratago ba tla ja dienywa tsa lona." 
Proverbs18:22 Mang le mang yo a hwetsago mosadi o hwetsa selo se sebotse, le o hwetsa kgaugelo go Jehofa." 
Proverbs18:23 Modiidi o a rapela; eupsa bahumi ba araba ka go hlabosa lentsu. 
Proverbs18:24 Motho yo a nago le bogwera o swanetse go bontsha segwera; eupsa go na le mogwera yo a kgomarelago kgaufsi go feta ngwanabo rena. 
Proverbs19:1 Modiidi yo a sepelago ka potego ya gagwe o kaone go feta yo a kgopamego melomo ya gagwe e bile e le setlaela. 
Proverbs19:2 Le gona, ge e ba moya o hloka tsebo, ga se o mobotse; eupsa yo a akgofelago ka maoto o dira sebe." 
Proverbs19:3 Bosilo bja motho bo kgopamisa tsela ya gagwe, pelo ya gagwe e tshwenyega ka Jehofa." 
Proverbs19:4 Lehumo le dira bagwera ba bantsi; eupsa modiidi o arogane le lapa la gagwe. 
Proverbs19:5 Hlatse ya maaka e ka se fele e sa otlwe, le yo a bolelago maaka a ka se phonyokge." 
Proverbs19:6 Ba bantsi ba tla lopa kgosi, le yo mongwe le yo mongwe ka mogwera go yo a neago dimpho." 
Proverbs19:7 Bana babo badiidi ka moka ba mo hloile; go fihla kae, bagwera ba gagwe ba hudugela kgole le yena? o ba tlaisa ka mantsu, eupsa ba ka se kgone go mo fenya." 
Proverbs19:8 Yo a abelago bohlale o rata moya wa gagwe; yo a bolokago temogo o tla hwetsa tse botse. 
Proverbs19:9 Hlatse ya maaka e ka se fele e sa otlwe, le yo a bolelago maaka o tla hwelela." 
Proverbs19:10 Lethabo ga le swanela lesilo; kudu ge mohlanka a busa dikgosana. 
Proverbs19:11 Pelo ya motho e diega go galefa; le ka letago la gagwe go hlokomologa molao. 
Proverbs19:12 Kgalefo ya kgosi e etsa go rora ga tau; eupsa lethabo la gagwe le swana le phoka godimo ga bjang. 
Proverbs19:13 Morwa wa lesilo ka masetla-pelo a tatagwe, le dingangisano tsa mosadi ka tekanyo ya ka mo go sa felego." 
Proverbs19:14 Ntlo le mahumo ka bohwa bja botate; 
Proverbs19:15 Go tswafa go lebisa borokong bjo bogolo; mme moya wa bahu o tla bolawa ka tlala. 
Proverbs19:16 Yo a bolokago molao o boloka moya wa gagwe; eupsa yo a nyatsago ditsela tsa gagwe o tla hwa. 
Proverbs19:17 Yo a gaugelago mohlomphegi o adima Jehofa; o tla mo busetsa tse a mo filego tsona. 
Proverbs19:18 Lokisa morwa wa gago ge a sa na le kholofelo, le o se ka wa kwela moya wa gago ka baka la sello sa gagwe." 
Proverbs19:19 Motho yo a galefilego kudu o tla otlwa, ka gobane ge o ka mo hlakodisa, o tla dira se se swanago." 
Proverbs19:20 Theetsa kaletso le o amogele thuto, gore o be yo bohlale mafelelong a gago." 
Proverbs19:21 Pelong ya motho go na le maano a mantsi; le ge go le bjalo morero wa Morena o tla ema. 
Proverbs19:22 Kganyogo ya motho ka mogau wa gagwe, le modiidi o phala moakatsi." 
Proverbs19:23 Poifo ya Jehofa e sekamela bophelong, le yo a nago le yona o tla dula a kgotsofetse; a ka se etelwe ka bobe." 
Proverbs19:24 Bobola bo tsenya seatla sa bjona sehubeng sa bjona le ga bo bo busetse molomong wa bjona. 
Proverbs19:25 Otla motho yo a nyatsago, le lesilo le tla hlokomela; kgalemela yo a nago le tlhaologanyo, le yena o tla kwesisa tsebo." 
Proverbs19:26 Yo a senyago tatagwe, a raka mmagwe, ka morwa yo a hlabisago dihlong le go gobosa." 
Proverbs19:27 Ngwanaka, o se ka wa theetsa mantsu a boradia a bohlale." 
Proverbs19:28 Hlatse e kgopo e nyatsa kahlolo, melomo e kgopame e ja bokgopo." 
Proverbs19:29 Kahlolo e lokiseditswe bakweri, le kotlo bakang sa mmele wa masilo." 
Proverbs20:1 Beine ka mokweri, seno se se tagago ka lesata; le mang le mang yo a forwago ka tsona, ga a bohlale." 
Proverbs20:2 Go boifa kgosi go etsa go rora ga tau; yo a mo kwerago o direla moya wa gagwe. 
Proverbs20:3 Ka tlhompho ge motho a kgaotsa go ngangisana, eupsa setlaela se sengwe le se sengwe se a tsena ditaba gare." 
Proverbs20:4 Go bola go ka se gole ka baka la go tonya; ka fao, ge e bunwa, o tla kgopela, a ka se hloka selo." 
Proverbs20:5 Kaletso pelong ya motho e swana le metsi a botebo; eupsa monna yo bohlale o tla e ntsha. 
Proverbs20:6 Ba bantsi ba tla tsebatsa toko ya gagwe, eupsa ka monna yo a botegago yo a ka hwetsago?" 
Proverbs20:7 Moloki o sepela ka potego ya gagwe; bana ba gagwe ba segofatswe ka morago ga gagwe. 
Proverbs20:8 Kgosi yeo e dulago sedulong sa bogosi sa kahlolo e phatlalatsa bobe ka moka ka mahlo a yona. 
Proverbs20:9 Ka mang yo a ka rego: Ka hlwekisitse pelo ya ka, ka hlwekile sebeng sa ka?" 
Proverbs20:10 Dikalo tse di fapa-fapanego le dikalo tse di fapa-fapanego, bobedi bja tsona ka makgapha go Jehofa." 
Proverbs20:11 Le ngwana o tsebja ka mediro ya gagwe, ge e ba modiro wa gagwe o hlwekile le ge e ba o lokile." 
Proverbs20:12 Tsebe e kwago le leihlo le le bonago, Jehofa o di dirile ka bobedi." 
Proverbs20:13 O se ka wa rata boroko, gore o se ka wa fihla bodiiding; bula mahlo a gago, o tla kgora bogobe." 
Proverbs20:14 Ga go selo, lefeela, go bolela moreki; eupsa ge a se gona, o a ikgantsha." 
Proverbs20:15 Gauta le dirubi di na le bontsi, eupsa melomo ya tsebo ka lehlwa la bohlokwa." 
Proverbs20:16 Tsea kobo ya moeng, o dire kano ya mosadi wa mosele." 
Proverbs20:17 Senkgwa sa boradia se bose go motho; eupsa ka morago ga moo molomo wa gagwe o tla tlala maswika. 
Proverbs20:18 Leano le lengwe le le lengwe le dirwa ka kaletso, le ntwa e lwewa ka kaletso e botse." 
Proverbs20:19 Yo a sepelago bjalo ka molemi wa dikanegelo o utolla diphiri; ka gona o se ka wa kgalema yo a retago ka molomo wa gagwe. 
Proverbs20:20 Mang le mang yo a rogago tatagwe goba mmagwe, lebone la gagwe le tla tingwa leswiswing." 
Proverbs20:21 Bohwa bo ka hwetswa ka pela mathomong; eupsa bofelo bja bjona bo ka se segofatswe. 
Proverbs20:22 O se ka wa re: Ka tla lefetsa bobe; Bota Morena fela, o tla go pholosa." 
Proverbs20:23 Ditekanyetso tse di sisimisago ka selo se se sisimisago go Jehofa; le tekanyo e fosagetsego ga se e botse. 
Proverbs20:24 Ditsela tsa motho di tswa go Jehofa; Motho a ka kwesisa bjang tsela ya gagwe? 
Proverbs20:25 Ye ka moreo go yo a jago dijo tse kgethwa le a botsisa ka dikano. 
Proverbs20:26 Kgosi e bohlale e phatlalatsa ba kgopo, e ba tlisa leotwana." 
Proverbs20:27 Moya wa motho ka lebone la Jehofa, le lekola ditho ka moka tsa ka gare ga mpa." 
Proverbs20:28 Kgaugelo le thereso di boloka kgosi; 
Proverbs20:29 Letago la masogana ka matla a bona, le botse bja bakgalabje ka hlogo e talalerata." 
Proverbs20:30 Go hlwekisa lebadi go hlwekisa bobe; go bjalo le ka mesifa ya ka mpeng. 
Proverbs21:1 Pelo ya kgosi e swana le melapo ya metsi seatleng sa Jehofa. O e lebisa mo A e nyakago. 
Proverbs21:2 Ditsela ka moka tsa motho di lokile mahlong a gagwe, eupsa Jehofa o naganisisa ka dipelo." 
Proverbs21:3 Go phetha toka le kahlolo go amogelega kudu go Jehofa go feta sehlabelo. 
Proverbs21:4 Mahlo a ikgogomosago, le pelo ya go ikgogomosa, le go lema ga ba kgopo, ka sebe." 
Proverbs21:5 Megopolo ya ba ba mafolofolo e fetoga mahumo feela; eupsa yo mongwe le yo mongwe yo a akgofilego o tla lefela. 
Proverbs21:6 Go hwetsa matlotlo ka leleme la maaka ka lefeela leo le tukago ka bao ba nyakago lehu. 
Proverbs21:7 Go thopsa ga ba kgopo go tla ba fedisa; ka gobane ba gana go ahlola. 
Proverbs21:8 Tsela ya motho e kgopame, tsela ya gagwe e hlakile, eupsa ge e le yo a sekilego, modiro wa gagwe o lokile." 
Proverbs21:9 Go kaone go dula sekhutlong sa ntlo, go e na le go dula le mosadi yo a lwantshanago ka ntlong e nabilego." 
Proverbs21:10 Moya wa yo kgopo o kganyoga bobe, moagisani wa gagwe ga a hwetse kgaugelo mahlong a gagwe." 
Proverbs21:11 Ge monyatsi a bethwa, lesilo le hlalefa; le ge monna yo bohlale a rutwa, o hwetsa tsebo." 
Proverbs21:12 Moloki o kwesisa ntlo ya ba kgopo, eupsa Modimo o fedisa ba kgopo ka baka la bokgopo bja bona." 
Proverbs21:13 Yo a thibago ditsebe tsa gagwe ka sello sa modiidi, le yena o tla lla, eupsa a ka se kwewe." 
Proverbs21:14 Mpho ya ka sephiring e homotsa pefelo, le moputso wa sehubeng o homotsa bogale bjo bogolo." 
Proverbs21:15 Go thabisa baloki go dira toka, eupsa bao ba dirago bokgopo ba tla hwelela." 
Proverbs21:16 Motho yo a aroga tseleng ya tlhaologanyo o tla ba gare ga bahu. 
Proverbs21:17 Yo a ratago maipshino o tla diila; yo a ratago beine le mafura a ka se hume. 
Proverbs21:18 Mokgopo e tla ba topollo ya baloki, le modiradibe e tla ba topollo ya baloki." 
Proverbs21:19 Go kaone go dula lesokang go e na le go dula le mosadi wa ngangisano le yo a galefilego. 
Proverbs21:20 Ka ntlong ya ba bohlale go na le matlotlo le mafura; eupsa ditlaela di a senya. 
Proverbs21:21 Yo a latelago toko le kgaugelo o hwetsa bophelo, toko le kgodiso." 
Proverbs21:22 Monna yo bohlale o namela motse wa bagale, a lahlela matla a kgodisego ya wona." 
Proverbs21:23 Yo a disago molomo wa gagwe le leleme la gagwe o sireletsa moya wa gagwe mathateng. 
Proverbs21:24 Leina la gagwe ka monyatsi yo a ikgogomosago le yo a ikgogomosago, yo a bontshago kgalefo ya boikgogomoso." 
Proverbs21:25 Merero ya motho e a mo fedisa; gobane diatla tsa gagwe di gana go soma. 
Proverbs21:26 O kganyoga letsatsi ka moka, eupsa yo a lokilego ga a nee, ga a gaugele." 
Proverbs21:27 Sehlabelo sa ba kgopo ka makgapha; o tlisa tshelete ye kaakang ka dikgopolo tse kgopo? 
Proverbs21:28 Hlatse ya maaka e tla timela, eupsa yo a kwago o bolela ka mehla." 
Proverbs21:29 Monna yo kgopo o thatafatsa sefahlego sa gagwe, eupsa moloki o lokisa tsela ya gagwe." 
Proverbs21:30 Ga go na bohlale goba kwesiso goba morero malebana le Jehofa. 
Proverbs21:31 Pere e itokiseditse letsatsi la ntwa, eupsa pholoso e tswa go Jehofa." 
Proverbs22:1 Leina le lebotse le swanetse go kgethwa go e na le mahumo a magolo, le kgaugelo ya lerato go e na le silifera le gauta." 
Proverbs22:2 Bahumi le badiidi ba a kopana: Jehofa ka Mmopi wa dilo ka moka. 
Proverbs22:3 Mohlalefi o bona bobe e sa le pele, o iphihla;" 
Proverbs22:4 Mafelelo a boikokobetso le go boifa Jehofa ka mahumo le letago le bophelo. 
Proverbs22:5 Meetlwa le melaba di tseleng ya ba kgopo; yo a bolokago moya wa gagwe kgole le bona. 
Proverbs22:6 Ruta ngwana tseleng yeo a swanetsego go sepela ka yona, le ge a tsofetse a ka se ka a e tloga." 
Proverbs22:7 Mohumi o busa modiidi, le moadingwa ka mohlanka wa moadimisi." 
Proverbs22:8 Yo a bjalago bokgopo o tla buna lefeela; 
Proverbs22:9 Yo a nago le leihlo le le phaphametsego o tla segofatswa; gobane o nea badiidi bogobe bja gagwe. 
Proverbs22:10 Raka mokweri, le ngangisano e tla tsoga; ee, dingangisano le go senya leina di tla fela." 
Proverbs22:11 Yo a ratago pelo ye e hlwekilego, ka gobane kgosi e tla ba mogwera wa gagwe ka botho bja molomo wa gagwe." 
Proverbs22:12 Mahlo a Jehofa a boloka tsebo, le o phekgola mantsu a ba kgopo." 
Proverbs22:13 Tsebode a re: “Go na le tau ntle le nna, ka tla bolawa setarateng.”" 
Proverbs22:14 Molomo wa basadi ba basele ka molete o tseneletsego; yo a ganago Jehofa o tla wela go yona. 
Proverbs22:15 Bosilo bo tlemilwe pelong ya ngwana; eupsa molamu wa kotlo o tla mo furalela. 
Proverbs22:16 Yo a gatelelago badiidi gore a okatse mahumo a gagwe, le yo a neago bahumi, ruri o tla diila." 
Proverbs22:17 Seka tsebe, o kwe mantsu a ba bohlale, o dirise pelo ya gago tsebong ya ka." 
Proverbs22:18 Go a thabisa ge e ba o di boloka ka gare ga gago; e tla boela molomong wa gago. 
Proverbs22:19 Ka go boditse lehono gore kholofelo ya gago e go Jehofa. 
Proverbs22:20 Na ga se ka le ngwalela dilo tse di makatsago ka kaletso le tsebo? 
Proverbs22:21 Ka tla le botsa thereso ya mantsu a thereso; gore o arabe bao ba go romilego ka mantsu a thereso? 
Proverbs22:22 O se ka wa hula modiidi, ka gobane ka modiidi; le se ka la gatelela badiidi kgorong." 
Proverbs22:23 Gobane Jehofa o tla ba lwela le a fedisa moya wa bao ba thopago. 
Proverbs22:24 O se ka wa gwerana le motho yo a ineetsego go galefa; le o se ka wa sepela le monna wa go fisa. 
Proverbs22:25 Gore o se ka wa ithuta ditsela tsa gagwe, wa hwetsa moreo wa moya wa gago." 
Proverbs22:26 O se ka wa ba yo mongwe wa bao ba opago diatla goba bao ba tlemilwego ka dikoloto. 
Proverbs22:27 Ge e ba o se na selo seo o ka se lefago, ka ka baka la’ng a ka tlosa malao a gago ka tlase ga gago?" 
Proverbs22:28 Le se ka la tlosa leswao la bogologolo leo borakgolokhukhu ba lena ba le beilego. 
Proverbs22:29 Na o bone monna a fisegela modirong wa gagwe? o tla ema pele ga dikgosi; a ka no se eme pele ga ba kgopo. 
Proverbs23:1 Ge o dutse fase go ja le mmusi, theeletsa seo se lego pele ga gago." 
Proverbs23:2 Ge e ba o na le kganyogo ya go ja, tsenya tshosa ka ganong." 
Proverbs23:3 O se ka wa kganyoga dijo tsa gagwe tse bose, gobane ka dijo tsa boradia." 
Proverbs23:4 O se ka wa somela mahumo; tlogela bohlale bja gago. 
Proverbs23:5 Na o rata go dula o lebeletse phoso? gobane ruri mahumo a dira maphego; ba fofa bjalo ka morongwa leratadimeng. 
Proverbs23:6 Le se ka la ja bogobe bja yo a nago le leihlo le lebe, le gona le se ka la kganyoga dijo tsa gagwe tsa bose." 
Proverbs23:7 Gobane ge e ba a sa belaele pelong ya gagwe, a eja o nwe a re go nna: Eja o nwe; eupsa pelo ya gagwe ga e na le wena." 
Proverbs23:8 O tla lahla seripa seo o se jelego le wa lahlegelwa ka mantsu a gago a bose. 
Proverbs23:9 O se ka wa bolela ka ditsebe tsa lesilo, gobane o tla nyatsa bohlale bja mantsu a gago." 
Proverbs23:10 O se ka wa tlosa mollwane wa kgale; e ka se tsene tshemong ya ditshiwana. 
Proverbs23:11 Gobane Molopolodi wa bona o na le maatla; o tla le bulela taba ya bona. 
Proverbs23:12 Dira pelo ya gago thutong, o theeletse mantsu a tsebo." 
Proverbs23:13 O se ka wa thibela go otlwa ga ngwana, gobane ge o ka mo itia ka lepara, a ka se hwe." 
Proverbs23:14 Mo bethe ka molamu o pholose moya wa gagwe diheleng. 
Proverbs23:15 Ngwanaka, ge e ba pelo ya gago e hlalefile, pelo ya ka e tla thaba, ya ka." 
Proverbs23:16 Ee, dipshio tsa ka di tla thaba ge melomo ya gago e bolela thereso." 
Proverbs23:17 Pelo ya gago e se ka ya hufegela badiradibe, eupsa o boife Jehofa letsatsi ka moka." 
Proverbs23:18 Ruri go na le bofelo; kholofelo ya gago e ka se kgaolwe. 
Proverbs23:19 O theetse, ngwanaka, o be bohlale, o hlahle pelo ya hao tseleng." 
Proverbs23:20 O se ka wa ba gare ga bao ba nwago beine; gare ga bao ba jago nama ka bosoro. 
Proverbs23:21 Gobane letagwa le sejago ba tla diila; 
Proverbs23:22 Theeletsa tatago yo a go belegilego, o se ka wa nyatsa mmago ge a tsofetse." 
Proverbs23:23 Reka thereso, o se ka wa e rekisa; le bohlale le tayo le kwesiso." 
Proverbs23:24 Tatago moloki o tla thaba ka mo go sa felego, le yo a belegilego morwa yo bohlale o tla thaba ka yena." 
Proverbs23:25 Tatago le mmago ba tla thaba, le yo a go belegilego o tla thaba." 
Proverbs23:26 Morwa wa ka, mphe pelo ya gago, mahlo a gago a hlokomele ditsela tsa ka." 
Proverbs23:27 Gobane seotswa ka molete o tseneletsego; le mosadi yo mongwe ka lekgoba le lekopana. 
Proverbs23:28 O robala, o atisa ba kgopo gare ga batho." 
Proverbs23:29 Ka mang yo a lego kotsing? ka mang yo a itsholago? ka mang yo a ilego a ngangisana, ka mang yo a boletsego? Ka mang yo a nago le malekare ntle le lebaka? ka mang yo a nago le mahlo a mahwibidu?" 
Proverbs23:30 Ba nwa beine ka morago ga nako; bao ba yago bakang sa beine e hlakantswego. 
Proverbs23:31 O se ka wa lebelela beine ge e le ye khubedu, ge e ntsha mmala wa yona ka galaseng, ge e hlakane." 
Proverbs23:32 Mafelelong, e loma bjalo ka noga, e loma bjalo ka phepheng." 
Proverbs23:33 Mahlo a gago a tla bona basadi ba basele, pelo ya gago e tla bolela mafokodi;" 
Proverbs23:34 Ee, o tla swana le yo a robetsego gare ga lewatle, goba bjalo ka yo a robetsego seaparong." 
Proverbs23:35 O tla re: ‘Ba mpethile, eupsa ga ka babje; ba mpetha, eupsa ka se kwe; Ka tla tsoga neng le ka e nyaka gape?" 
Proverbs24:1 O se ka wa hufegela batho ba babe, o se ka wa kganyoga go ba le bona." 
Proverbs24:2 Gobane dipelo tsa bona di ithuta go senyega, melomo ya bona e bolela bobe." 
Proverbs24:3 Ntlo e agwa ka bohlale; le ka kwesiso e a hlongwa; 
Proverbs24:4 Ka tsebo diphaposi di tla tlala mahumo ka moka a bohlokwa le a kgahlisago. 
Proverbs24:5 Monna yo bohlale o na le matla; ee, motho yo a nago le tsebo o okatsa matla." 
Proverbs24:6 Gobane o tla dira ntwa ya gago ka kaletso ya bohlale; 
Proverbs24:7 Bohlale bo phala lesilo, a a bule molomo ka kgorong." 
Proverbs24:8 Yo a loga maano a bokgopo o tla bitswa yo kgopo. 
Proverbs24:9 Megopolo ya bosilo ka sebe, le monyatsi ka makgapha go batho." 
Proverbs24:10 Ge e ba o itebala letsatsing la tlalelo, matla a gago ka a manyenyane." 
Proverbs24:11 Ge o hlokomologa go lwela bao ba gogelwago lehung, le bao ba itetago sebete go bolawa;" 
Proverbs24:12 Ge o ka re: Bona, re be re sa e tsebe; Na o hlahloba dikgopolo tsa pelo? le yo a disago moya wa gago ga a o tsebe? na a ka se busetse motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe?" 
Proverbs24:13 Ngwanaka, ja todi ya dinose, gobane e botse; le todi ya dinose e bose go ya ka kganyogo ya gago;" 
Proverbs24:14 Tsebo ya bohlale e tla ba bjalo ka moya wa gago; 
Proverbs24:15 Wena yo kgopo, o se ka wa letela bodulo bja baloki; lefelo la gagwe la go khutsa ga le senyege." 
Proverbs24:16 Gobane moloki o wa gasupa, a tsoga, eupsa yo kgopo o tla wela bosorong." 
Proverbs24:17 O se ka wa thaba ge lenaba la gago le wa, le ge pelo ya gago e kgopsa o se ka wa thaba." 
Proverbs24:18 Anka Jehofa a se ka a e bona, le gona e ka se be go ya ka thato ya gagwe, le a boele morago pefelong ya gagwe e tukago." 
Proverbs24:19 O se ka wa tshwenyega ka baka la bobe, o se ka wa hufegela ba kgopo;" 
Proverbs24:20 Gobane ga go na moputso wa ba kgopo; lebone la ba kgopo le tla tingwa. 
Proverbs24:21 Morwa wa ka, boifa Jehofa le kgosi;" 
Proverbs24:22 Gobane masetla-pelo a bona a tla tsoga ka pela; le ka mang yo a tsebago bofelo bja bona ka bobedi? 
Proverbs24:23 Dilo tse le tsona ka tsa ba bohlale. Go hlompha batho kahlolong ga se mo gobotse. 
Proverbs24:24 Yo a rego yo kgopo: “O lokile; Ditshaba di tla mo roga, ditshaba di tla mo hloya;" 
Proverbs24:25 Eupsa bao ba mo kgalemago ba tla thaba le go segofatswa. 
Proverbs24:26 Yo a neago karabo e nepagetsego o tla atla melomo ya gagwe. 
Proverbs24:27 Lokisang modiro wa lena moo, le itokisetseng tshemong; o age ntlo ya gago." 
Proverbs24:28 O se ka wa ba hlatse malebana le wa geno ka ntle le lebaka; le o se ka wa forwa ka dikhwama tsa gago. 
Proverbs24:29 O se ka wa re: Ka tla mo dira bjalo ka ge a ntirile; Ka tla lefa motho ka mediro ya gagwe. 
Proverbs24:30 Ka ile ka sepela ka nageng ya lekgoba le ka serapa sa merara sa monna yo bohlale; 
Proverbs24:31 E be e tletse meetlwa, sefahlego sa yona se apesitswe ka meetlwa, leboto la maswika le thubegile." 
Proverbs24:32 Ka e bona, ka e lebelela gabotse; Ka e bone le ka hwetsa ditaelo." 
Proverbs24:33 Go robala boroko bjo bonnyane, boroko bjo bonnyane, le go phuthwa ga matsogo go se nene, boroko bjo bonyenyane." 
Proverbs24:34 Ka gona bodiidi bja gago bo tla tla bjalo ka mofaladi; le tlhokago ya gago bjalo ka monna yo a itlhamilego. 
Proverbs25:1 Tse gape ka Diana tsa Salomo, tseo banna ba Hesekia kgosi ya Juda ba di kopisitsego." 
Proverbs25:2 Ka tlhompho ya Modimo go uta selo, eupsa ka tlhompho ya dikgosi go nyakisisa taba." 
Proverbs25:3 Magodimo a phagame, lefatshe ka le le tseneletsego, le dipelo tsa dikgosi ga di lekanywe." 
Proverbs25:4 Tlosa lesaka la silifera, le sebjana sa sehlatswa se tla tswa." 
Proverbs25:5 Tlosa yo kgopo go kgosi, le sedulo sa gagwe sa bogosi se tla tiisa toko." 
Proverbs25:6 O se ka wa ema pele ga kgosi, le gona o se ka wa ema legatong la ba bagolo." 
Proverbs25:7 Gobane go kaone go re: Rotogela mo; go feta go ikokobetsa pele ga kgosana yeo e bonego mahlo a gago. 
Proverbs25:8 O se ka wa akgofela go ngangisana, moo o sa tsebego seo o swanetsego go se dira mafelelong, mola wa geno a go nyenyefaditse." 
Proverbs25:9 Ahlaahla taba ya gago le moagisani; le o se ka wa utollela yo mongwe sephiri; 
Proverbs25:10 gore yo a e kwago a se ka a go hlabisa dihlong le kgakanego ya gago e se ka ya tla. 
Proverbs25:11 Lentsu leo le boletswego gabotse le swana le diapola tsa gauta tseo di dirilwego diswantshong tsa silifera. 
Proverbs25:12 Dikgalemo tse bjalo tse bohlale di swana le lesale la gauta le mokgabiso wa gauta e botse tsebeng e kwago. 
Proverbs25:13 Motseta yo a botegago yo a rometswego o swana le go tonya ga lehlwa nakong ya puno, ka gobane le lapolosa moya wa beng ba lona." 
Proverbs25:14 Yo a ikgantshago ka mpho ya maaka o swana le maru le phefo yeo e se nago pula. 
Proverbs25:15 Kgosi e tla kgodiswa ka go se fele pelo, le leleme le boleta le roba lerapo." 
Proverbs25:16 Na o hweditse todi ya dinose? ja ka pelo ya gago, gore o kgotsofale, o hlatse." 
Proverbs25:17 Tlosa leoto la gago ntlong ya moagisani wa gago; gore a se ka a le lapa, a le hloya le go feta." 
Proverbs25:18 Motho yo a neago bohlatse bja maaka malebana le wa gabo ka kobo, tshosa, le mosebe o bogale." 
Proverbs25:19 Go bota motho yo a sa botegego nakong ya mathata go swana le leino le le robegilego le leoto le le robegilego. 
Proverbs25:20 Yo a gobetsego pelong o swana le yo a apolago diaparo tsa gagwe nakong e tonyago, bjalo ka beine yeo e silafaditswego ka letswai." 
Proverbs25:21 Ge lenaba la gago le swerwe ka tlala, le fe senkgwa gore a je; ge a nyorilwe, mo fe se sengwe sa go nwa." 
Proverbs25:22 Gobane o tla kgobela magala a mollo hlogong ya gagwe le Jehofa o tla go putsa. 
Proverbs25:23 Phefo ya leboa e raka pula, sefahlego se se galefilego se kitimisa leleme le le lokologilego." 
Proverbs25:24 Go kaone go dula sekhutlong sa ntlo, go e na le go dula le mosadi wa go lwa ka ntlong e nabilego." 
Proverbs25:25 Ditaba tse dibotse tse di tswago nageng ya kgole di etsa metsi a tonyago go moya wo o nyorilwego. 
Proverbs25:26 Sediba se se senyegilego le sediba se se senyegilego ka motho yo a lokilego yo a welago pele ga yo kgopo. 
Proverbs25:27 Ga go botse go ja todi e ntsi; ka fao, ga go hlomphege gore batho ba lekole seriti sa bona." 
Proverbs25:28 Motho yo a sa laolegego moya wa gagwe o swana le motse wo o robegilego le wo o se nago marope. 
Proverbs26:1 Go etsa lehlwa selemo, le pula ya puno, lesilo ga le swanelwe ka tlhompho." 
Proverbs26:2 Go etsa nonyana e lelera, le bjalo ka kgogo e fofago, ka gona thogako e ka se tle ka ntle le lebaka." 
Proverbs26:3 Sefepi sa pere, sefepi sa pokolo le molamu wa mokokotlo wa lehlanya." 
Proverbs26:4 Le se ka la araba setlaela go ya ka bosilo bja sona, gore le lena le se ka la swana le lona." 
Proverbs26:5 Arabela lesilo go ya ka bosilo bja lona, gore le se ka la ba bohlale ka boikgogomoso bja lona." 
Proverbs26:6 Yo a romelago molaetsa bjalo ka lehlanya o kgaola maoto a nwa tse mpe. 
Proverbs26:7 Maoto a digole ga a lekane; seswantsho se se bjalo ka ganong ga masilo. 
Proverbs26:8 Yo a tlemago leswika ka seatleng o swana le yo a godisago lesilo. 
Proverbs26:9 Go etsa ge mootlwa o rotogela seatleng sa letagwa, seema se le molomong wa masilo." 
Proverbs26:10 Modimo yo mogolo yo a dirilego dilo ka moka o putsa masilo le badiradibe. 
Proverbs26:11 Go etsa ge mpsa e boela mahlatseng a yona, lesilo le boela bosilo bja lona." 
Proverbs26:12 Na o bone motho yo a naganago gore o bohlale? go na le kholofelo e kgolo go lesilo go feta go lona. 
Proverbs26:13 Sebode a re: Go na le tau tseleng; tau e rora. 
Proverbs26:14 Bjalo ka ge mojako o retologa ka dihinge tsa wona, bjalo ka yo a robalago malaong a gagwe." 
Proverbs26:15 Modiradibe o tsenya seatla sa gagwe sehubeng sa gagwe; go mo hlabisa dihlong gore a e busetse ka ganong. 
Proverbs26:16 Mohlanka o nagana gore o bohlale go feta banna ba supago bao ba tsebago go neela. 
Proverbs26:17 Yo a tsenago ditaba tsa gagwe ka nosi ka yena a amogago ditsebe tsa ka. 
Proverbs26:18 Go swana le lehlanya leo le lahlelago dipomo, mesebe le lehu," 
Proverbs26:19 Go bjalo le ka yo a forago moagisani wa gagwe ka gore: “Na ga ka itshidulle?” 
Proverbs26:20 Moo go se nago dikgong, gona moo mollo o timago; le moo go se nago mmopi wa letsopa, dikotsi di a fela." 
Proverbs26:21 Go etsa magala a mollo, bjalo ka dikgong tsa mollo; go bjalo le ka motho yo a ratago go tsosa dipolelo." 
Proverbs26:22 Mantsu a mmopi wa letsopa a swana le dintho, a theogela ka mpeng." 
Proverbs26:23 Melomo e tukago le pelo e kgopo di swana le mollo wo o khupeditswego ka silifera. 
Proverbs26:24 Yo a hloilego o hloile ka molomo wa gagwe, le pelong ya gagwe o loga maanomabe;" 
Proverbs26:25 Ge a bolela gabotse, o se ka wa mo dumela, ka gobane go na le makgapha a supago ka pelong ya gagwe." 
Proverbs26:26 Yo lehloyo la gagwe le khupeditswego ka boradia, bokgopo bja gagwe bo tla tsebja phuthegong ka moka kgaufsinyane." 
Proverbs26:27 Yo a epago molete o tla wela ka gare ga wona; le yo a kgokolosago leswika, le tla boela godimo ga gagwe." 
Proverbs26:28 Leleme la maaka le hloile bao ba tlaiswago ka lona; le molomo woo o a senya. 
Proverbs27:1 O se ka wa ikgantsha ka gosasa; gobane ga le tsebe seo letsatsi le le tlago go se tlisa. 
Proverbs27:2 Anka motho yo mongwe a go tumise, e sego molomo wa gago; moeng, e sego melomo ya gago ka nosi." 
Proverbs27:3 Lefsika le boima le santa e boima; eupsa kgalefo ya lesilo e mpe go feta bobedi bja tsona. 
Proverbs27:4 Kgalefo ka sehlogo, le pefelo ka pefelo; eupsa ka mang yo a ka emago pele ga lehufa?" 
Proverbs27:5 Kgalemo ya phatlalatsa e kaone go feta lerato la ka sephiring. 
Proverbs27:6 Dintho tsa mogwera di a botega; eupsa go atlana ga lenaba go a fora. 
Proverbs27:7 Yo a tletsego moya o hloile sehlaga; eupsa go moya wo o swerwego ka tlala tsohle tse di babago di bose. 
Proverbs27:8 Motho yo a thekaselago legatong la gagwe o swana le nonyana yeo e ralalago sehlageng sa yona. 
Proverbs27:9 Mafura le senkgisabose di thabisa pelo, le lethabo la motho yo pelo ya gagwe e mo kganyogago." 
Proverbs27:10 O se ka wa furalela mogwera wa gago le mogwera wa tatago; o se ka wa tsena ntlong ya ngwaneno letsatsing la masetla-pelo a gago, gobane moagisani wa kgauswi o phala ngwaneno yo a lego kgole." 
Proverbs27:11 Ngwana ka, hlalefa, o thabise pelo ya ka, gore ka arabe yo a nkgobosago." 
Proverbs27:12 Motho yo bohlale o bona bobe e sa le pele, o iphihla; le bao ba sa raraganago ba tswela pele ba otlwa." 
Proverbs27:13 Tsea kobo ya moeng, o dire kano ya mosadi wa mosele." 
Proverbs27:14 Yo a segofatsago mogwera wa gagwe ka lentsu le le hlabosago, a tsoga mesong, o tla balwa e le thogako go yena." 
Proverbs27:15 Lerothi le le sa kgaotsego letsatsing la pula le mosadi wa ngangisano ka selo se tee. 
Proverbs27:16 Mang le mang yo a mo utago o uta moya le mafura a letsogo la gagwe la le letona. 
Proverbs27:17 Tshipi e loutsa tshipi; monna o loutsa sefahlego sa mogwera wa gagwe ka mokgwa woo. 
Proverbs27:18 Yo a disago mogo o tla ja dienywa tsa wona; ka gona yo a letetsego mong wa gagwe o tla hlompsha. 
Proverbs27:19 Go etsa ge sefahlego se se lego ka metsing se araba sefahlego, ka mo go swanago pelo ya motho e araba motho." 
Proverbs27:20 Lesope le lesope di ka se ka tsa tlala; ka go rialo mahlo a motho ga a kgotsofatswe. 
Proverbs27:21 Bjalo ka sebjana se sebotse sa silifera le sebeso sa gauta; monna yo bjalo go reta. 
Proverbs27:22 Gaesita le ge o ka thuntshetsa lesilo ka mosebe ka korong ka mokotleng wa lona, bosilo bja lona bo ka se tloge go lona." 
Proverbs27:23 Ela hloko boemo bja mohlape wa gago, o fepe mohlape wa gago gabotse." 
Proverbs27:24 Gobane mahumo ka moka ga se a go ya go ile; 
Proverbs27:25 Mafulo a a hloga, bjang bjo boleta bo a hloga le mesunkwane ya dithabeng e a kgobokatswa." 
Proverbs27:26 Dikwana ka diaparo tsa gago, dipudi ka theko ya tshemo." 
Proverbs27:27 O tla ba le maswi a dipudi a lekanego bakang sa dijo tsa gago, bakang sa dijo tsa lapa la gago le bakang sa go hlokomela bahlanka ba gago ba basadi." 
Proverbs28:1 Ba kgopo ba tshabela bao ba ba hlomarelago, eupsa baloki ba na le sebete bjalo ka tau." 
Proverbs28:2 Gobane dikarogo tsa naga ka tse dintsi dikgosana tsa lena; 
Proverbs28:3 Modiidi yo a gatelelago modiidi o swana le pula ya go gogola yeo e sa tlogelego dijo. 
Proverbs28:4 Ba ba tlogelago molao ba reta ba kgopo, eupsa bao ba bolokago molao ba ngangisana le bona." 
Proverbs28:5 Batho ba babe ga ba kwesise, eupsa bao ba tsomago Morena ba kwesisa tsohle." 
Proverbs28:6 Modiidi yo a sepelago ka potego ya gagwe o kaone go feta yo a kgopamego ditseleng tsa gagwe, le ge a humile." 
Proverbs28:7 Yo a bolokago molao ka morwa yo bohlale; 
Proverbs28:8 Yo a okatsago mahumo a gagwe ka tswalo le poelo e sa lokago, o tla a kgobokatsa yo a gaugelago modiidi." 
Proverbs28:9 Yo a arosago tsebe ya gagwe gore a se kwe molao, thapelo ya gagwe ka makgapha." 
Proverbs28:10 Mang le mang yo a arosago moloki tseleng e mpe, o tla wela ka moleteng wa gagwe; eupsa baloki o tla ja bohwa bja dilo tse dibotse." 
Proverbs28:11 Mohumi o nagana gore o bohlale; eupsa badiidi bao ba nago le tlhaologanyo ba mo tsoma. 
Proverbs28:12 Ge baloki ba thaba, go ba le letago le legolo; eupsa ge bobe bo tswelela, motho o a iphihla." 
Proverbs28:13 Yo a khupetsago dikarogo tsa gagwe a ka se atlege; eupsa mang le mang yo a ipolelago le go di tlogela, o tla pholoswa." 
Proverbs28:14 Go lehlogonolo motho yo a boifago ka mehla; 
Proverbs28:15 Go etsa tau e rorago le bere yeo e tlolago; go bjalo le ka mmusi yo kgopo godimo ga badiidi. 
Proverbs28:16 Kgosana yeo e hlokago kwesiso le yona ka mogateledi yo mogolo; eupsa yo a hloilego mahumo o tla lelefatsa matsatsi a gagwe. 
Proverbs28:17 Yo a soro mading a gagwe, o tla tshabela moleteng; go se be le yo a mo thibelago." 
Proverbs28:18 Yo a sepelago ka go loka o tla pholoswa; eupsa yo kgopo ditseleng tsa gagwe o tla wa gateetee. 
Proverbs28:19 Yo a lemago naga ya gagwe o tla ba le tse ntsi; 
Proverbs28:20 Motho yo a botegago o tla tlala ditshegofatso, eupsa yo a akgofelago go hwetsa poelo a ka se be yo a se nago molato." 
Proverbs28:21 Ga se mo gobotse go hlompha motho, ka gobane motho o tla dira sebe ka seripa sa senkgwa." 
Proverbs28:22 Yo a akgofelago go huma o na le leihlo le lebe, le ga a tsebe gore bodiidi bo tla mo wela." 
Proverbs28:23 Yo a kgalemago motho ka melomo ya gagwe o tla ba le kgaugelo e kgolo go feta yo a kgahlago ka leleme. 
Proverbs28:24 Mang le mang yo a thubago tatagwe goba mmagwe le a re: “Se ga se molato; it’s lika mogwera wa sesenyi. 
Proverbs28:25 Yo a ikgogomosago o tsosa ngangisano, eupsa yo a botago Jehofa o tla nona." 
Proverbs28:26 Yo a botago pelo ya gagwe ka setlaela; eupsa yo a sepelago ka bohlale o tla pholoswa. 
Proverbs28:27 Yo a neago badiidi a ka se e nyaka; eupsa yo a utago mahlo a gagwe o tla ba le thogako e ntsi. 
Proverbs28:28 Ge ba kgopo ba tsoga, batho ba a iphihla; eupsa ge ba timela, baloki ba a okatsega." 
Proverbs29:1 Yo a thatafatsago molala wa gagwe ka mehla ge a kgalemetswe o tla fediswa kgauswinyane, le go ka se fodiswe." 
Proverbs29:2 Ge baloki ba na le taolo, setshaba se a thaba; eupsa ge ba kgopo ba busa, setshaba se a lla." 
Proverbs29:3 Yo a ratago bohlale o thabisa tatagwe; eupsa yo a somago le bagweba-ka-mmele o senya mahumo a gagwe. 
Proverbs29:4 Kgosi e tiisa lefatshe ka kahlolo, eupsa yo a amogelago dimpho o a le senya." 
Proverbs29:5 Motho yo a forago batho ba gabo o phurolla lelokwa bakang sa dinao tsa gagwe. 
Proverbs29:6 Go na le moreo wa go tshela molao ga yo kgopo, eupsa yo a lokilego o tla thaba le a thaba." 
Proverbs29:7 Baloki ba nagana ka taba ya badiidi, eupsa ba kgopo ga ba e hlokomele." 
Proverbs29:8 Motse o matla o tshumilwe ka mollo, eupsa batho ba bohlale ba fedisa kgalefo." 
Proverbs29:9 Ge motho yo bohlale a ka ngangisana le setlaela, go sa setswe gore a befetswe goba a sega, ga go khutse." 
Proverbs29:10 Yo a nyoretswego madi o hloile moloki, eupsa yo a lokilego o nyaka bophelo bja gagwe." 
Proverbs29:11 Lesilo le bolela menagano ya lona ka moka, eupsa motho yo bohlale o e boloka go fihla ka morago ga moo." 
Proverbs29:12 Ge mmusi a theetsa maaka, bahlanka ba gagwe ka moka ka ba kgopo." 
Proverbs29:13 Modiidi le mofora ba kopana, Morena o bonesa mahlo a bona ka bobedi." 
Proverbs29:14 Kgosi yeo e ahlolago badiidi ka potego, sedulo sa yona sa bogosi se tla tiisa go isa mehleng ya neng le neng." 
Proverbs29:15 Molamu le kgalemo di nea bohlale, eupsa ngwana yo a tlogetswego a nnosi o hlabisa mmagwe dihlong." 
Proverbs29:16 Ge ba kgopo ba gola, molao o a okatsega, eupsa baloki ba tla bona go wa ga bona." 
Proverbs29:17 Lokisa morwa wa gago, o tla go khutsisa; ee, e tla thabisa moya wa gago." 
Proverbs29:18 Moo go se nago sefahlego, setshaba se a hwelela; eupsa go lehlogonolo yo a bolokago molao." 
Proverbs29:19 Mohlanka a ka se phosollwe ka mantsu, gobane le ge a kwesisa, a ka se arabe." 
Proverbs29:20 Na o bone motho a akgofela mantsu a gagwe? go na le kholofelo e kgolo go lesilo go feta go lona. 
Proverbs29:21 Yo a layago mohlanka wa gagwe go tloga bofseng o tla mo dira morwa wa gagwe. 
Proverbs29:22 Monna yo a galefilego o tsosa pefelo, le monna yo soro gantsi o a tshela molao." 
Proverbs29:23 Boikgogomoso bja motho bo tla mo kokobetsa; 
Proverbs29:24 Yo a dirisanago le lehodu o hloile moya wa gagwe; o kwa thogako, eupsa ga a eka." 
Proverbs29:25 Go boifa motho go tlisa moreo; eupsa yo a holofelago Jehofa o tla pholoswa. 
Proverbs29:26 Ba bantsi ba nyaka go amogelwa ka mmusi; eupsa kahlolo ya motho yo mongwe le yo mongwe e tswa go Morena. 
Proverbs29:27 Yo kgopo ka makgapha go baloki, le yo a lokilego ka makgapha go yo kgopo." 
Proverbs30:1 Mantsu a Agure morwa wa Jaka. 
Proverbs30:2 Ruri ka sehlogo go feta motho le ge e le ofe, le ga ka kwesise motho." 
Proverbs30:3 Ga se ka ithuta bohlale, le go tseba Mokgethwa." 
Proverbs30:4 Ka mang yo a rotogetsego legodimong goba yo a theogilego? ka mang yo a ilego a kgobokatsa phefo ka difihla tsa gagwe? ka mang yo a phuthetsego metsi ka seaparo? ka mang yo a tiisitsego mafelo ka moka a lefatshe? Leina la gagwe ka mang, le leina la morwa wa gagwe ka mang, ge o tseba?" 
Proverbs30:5 Lentsu le lengwe le le lengwe la Modimo le hlwekile, ka kotse go bao ba mmotago." 
Proverbs30:6 O se ka wa okatsa mantsu a gagwe, gore o se ka wa solwa, wa hwetswa o le moakatsi." 
Proverbs30:7 Dilo tse pedi tseo ka ratago gore le di dire; o se ka wa latola, pele ka ehwa;" 
Proverbs30:8 Ntlosa lefeela le maaka; o se ka wa mpha lehumo le ge e le lehumo; mphepeng bogobe bjo bo ntirago gore ka phafoge; 
Proverbs30:9 gore ka se ka ka tlala, ka go latola, ka re: Morena ka mang? gore ka se ka ka ba modiidi, ka utswa, ka tsea Leina la Modimo wa ka ka lefeela." 
Proverbs30:10 O se ka wa latofatsa mohlanka wa mong wa gagwe, gore o se ka wa roga, wa bonwa molato." 
Proverbs30:11 Go na le moloko wo o rogago tatago wona, o sa segofatse mmago wona." 
Proverbs30:12 Go na le moloko wo o bonagalago o hlwekile, eupsa ga se wa hlatswa ditshila tsa wona." 
Proverbs30:13 Go na le moloko, mahlo a bona a phagame gakaakang! dintshi tsa bona di be di emisitswe." 
Proverbs30:14 Go na le moloko wo meno a wona e lego ditshosa, meno a wona e le ditshosa, go ja badiidi mo lefatsheng, le bahloki gare ga batho." 
Proverbs30:15 Monamedi wa pere o na le barwedi ba babedi bao ba goeletsago ka gore: “Nea, neela!” Go na le dilo tse tharo tseo di sa kgotsofatswego, ee, tse nne tseo di sa bolelego: Go lekane;" 
Proverbs30:16 Mabitla; le mpa e se nago selo; naga e se nago metsi; le mollo wo o sa rego: O lekane; 
Proverbs30:17 Leihlo le le kwerago tatago lona, le nyatsa go kwa mmago lona, magokobu a moeding a tla le topa, magokobu a legodimo a tla le ja." 
Proverbs30:18 Go na le dilo tse tharo tseo di nkgahlago kudu, ee, tse nne tseo ka sa di tsebego." 
Proverbs30:19 Tsela ya morongwa magodimong; tsela ya noga ka leswikang; mokaro o lego gare ga lewatle; le tsela ya monna yo a nago le mohlanka wa mosadi. 
Proverbs30:20 Tsela ya mogweba-ka-mmele e bjalo; o a ja, a phumola molomo, a re: “Ga se ka dira bobe.”" 
Proverbs30:21 Lefatshe le na le dilo tse tharo tse di siisago, tseo le ka se kgonego go di kgotlelela." 
Proverbs30:22 Gobane mohlanka a ka se kgone go ba mong; le lesilo ga le kgotsofale; 
Proverbs30:23 Gobane mosadi ka makgapha ge a nyetswe; le mohlanka wa mosadi yo e lego mojalefa wa mong wa gagwe. 
Proverbs30:24 Go na le dilo tse nne tse di fokolago lefatsheng, eupsa di bohlale go feta tsohle." 
Proverbs30:25 Ditsie ka setshaba se se fokolago, eupsa di lokisetsa dijo tsa tsona lehlabuleng;" 
Proverbs30:26 Dikhoni ka setshaba se senyenyane, eupsa di dira dintlo tsa tsona maswikang;" 
Proverbs30:27 Ditsie ga di na kgosi, eupsa ka moka ga tsona di tswa ka dihlopha;" 
Proverbs30:28 Drakone e swere diatla, ka dintlong tsa bogosi tsa dikgosi." 
Proverbs30:29 Go na le dilo tse tharo tse di lokilego, ee, tse nne tse di lokilego;" 
Proverbs30:30 Tau ka e matla go feta dibata, ga e furalele motho;" 
Proverbs30:31 Kwena ka pelo; le potsanyane; le kgosi yeo go se nago motho yo a ka emago kgahlanong le yona. 
Proverbs30:32 Ge e ba o dirile bosilo ka go iphagamisa, goba ge o naganne ka bobe, bea seatla sa gago molomong wa gago." 
Proverbs30:33 Ruri go tshoswa ga maswi go ntsha moroto, le go sothoga ga letlalo go ntsha madi;" 
Proverbs31:1 Mantsu a Kgosi Lemuele, boporofeta bjo mmagwe a mo rutilego bjona." 
Proverbs31:2 Ka eng, ngwanaka? le ka eng, morwa wa popelo ya ka? le eng, ka morago ga kano ya ka?" 
Proverbs31:3 O se ka wa nea basadi matla a gago, goba ditsela tsa gago tsa go fedisa dikgosi." 
Proverbs31:4 Ga se ya dikgosi, wena Lemuele, ga se ya dikgosi go nwa beine; gaesita le go dikgosana seno se se tagago." 
Proverbs31:5 Gore ba se nwe ba lebala molao, ba kgopamisa kahlolo ya badiidi." 
Proverbs31:6 Neang seno se se tagago go yo a ratago go hwelela, le beine go bao ba nago le dipelo tse di babago." 
Proverbs31:7 O nwa a lebala bodiidi bja gagwe le ga a sa gopola masetla-pelo a gagwe. 
Proverbs31:8 Bulela semumu molomo wa gago, bohle bao ba ineetsego tshenyegong." 
Proverbs31:9 Bula molomo wa gago, o ahlole ka go loka, o lokisetse badiidi le badiidi." 
Proverbs31:10 Ka mang yo a ka hwetsago mosadi yo mobotse? gobane theko ya gagwe e feta kgole dipheta. 
Proverbs31:11 Pelo ya monna wa gagwe e mmota, gore a se ka a thukhuthwa." 
Proverbs31:12 O tla mo direla tse botse e sego tse mpe matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe. 
Proverbs31:13 O tsoma boya le folaxe, o soma ka diatla tsa gagwe ka go rata." 
Proverbs31:14 Le swana le dikape tsa bagwebi; o tlisa dijo tsa gagwe a le kgole. 
Proverbs31:15 O tsoga e sa le bosego, a nea ba lapa la gagwe le makgoba a gagwe dijo." 
Proverbs31:16 O lebelela naga, a e reka; ka dienywa tsa diatla tsa gagwe o bjala serapa sa merara." 
Proverbs31:17 O tlema matheka a gagwe ka maatla le a tiisa matsogo a gagwe. 
Proverbs31:18 O bona gore modiro wa gagwe ka o mobotse, le lebone la gagwe ga le time bosego." 
Proverbs31:19 O bea diatla tsa gagwe godimo ga lepara la go loga, le diatla tsa gagwe di swara kolobe." 
Proverbs31:20 O otlollela badiidi seatla sa gagwe; ee, o otlollela bahloki diatla tsa gagwe." 
Proverbs31:21 Ga a boife lehlwa bakang sa bao ba lego ka ntlong ya gagwe, ka gobane yo mongwe le yo mongwe ka ntlong ya gagwe o apere diaparo tse khubedu." 
Proverbs31:22 O dira diaparo tsa gagwe ka lesela la linene; diaparo tsa gagwe ka tsa silika le tse pherese. 
Proverbs31:23 Monna wa gagwe o tsebja ka dikgorong, ka gobane o dutse gare ga bagolo ba naga." 
Proverbs31:24 O dira lesela le lebotse le a le rekisa; le a neela mapanta go morekisi. 
Proverbs31:25 Matla le seriti ka diaparo tsa gagwe; le o tla thabela bokamoso. 
Proverbs31:26 O bula molomo wa gagwe ka bohlale; molao wa kgaugelo o lelemeng la gagwe. 
Proverbs31:27 O ela hloko ditiro tsa ba lapa la gagwe, ga a je bogobe bja ditlatla." 
Proverbs31:28 Bana ba gagwe ba tsoga ba mmitsa yo a segofaditswego; le monna wa gagwe, a mo reta." 
Proverbs31:29 Barwedi ba bantsi ba dirile gabotse, eupsa wena o ba feta ka moka." 
Proverbs31:30 Kgosigadi ka boradia, botse ka bja lefeela; eupsa mosadi yo a boifago Jehofa o tla tumiswa." 
Proverbs31:31 Mo nee dienywa tsa diatla tsa gagwe; mediro ya gagwe e mo tumise dikgorong. 
Ecclesiastes1:1 Mantsu a Moporofeta, morwa wa Dafita, kgosi ya Jerusalema." 
Ecclesiastes1:2 Lefeela la lefeela, go bolela Moreri, lefeela la lefeela; tsohle ka lefeela." 
Ecclesiastes1:3 Motho o hola’ng mosomong wa gagwe ka moka wo a somago ka wona ka tlase ga letsatsi? 
Ecclesiastes1:4 Moloko o a feta, moloko o a tla;" 
Ecclesiastes1:5 Letsatsi le hlaba gape le letsatsi la sobela le la kitimela lefelong la lona moo le tsweletsego gona. 
Ecclesiastes1:6 Phefo e ya borwa, e retologela ka leboa; e sa dutse e thekasela, le phefo e boela morago go ya ka medikologo ya yona." 
Ecclesiastes1:7 Dinoka ka moka di elela ka lewatleng; eupsa lewatle ga se la tlala; lefelong leo dinoka di tswago go lona, moo di boelago gape." 
Ecclesiastes1:8 Se sengwe le se sengwe se tletse ka mosomo; motho a ka se bolele: leihlo ga le kgotsofatswe ka go bona, le tsebe ga e kgotsofatswe ka go kwa." 
Ecclesiastes1:9 Se se bilego gona, ka seo se tlago go ba gona; le seo se diregago ka seo se tlago direga; le ga go na selo se sefsa ka fase ga letsatsi." 
Ecclesiastes1:10 Na go boletswe selo se sengwe: Le a bona, ka se sefsa? pele ga rena go tloga kgale." 
Ecclesiastes1:11 Dilo tsa pele ga di gopolwe; Gape, bao ba tlago, ba ka se gopolwe le bao ba tlago ka morago." 
Ecclesiastes1:12 Nna Moleka ka be ka le kgosi ya Baiseraele kua Jerusalema. 
Ecclesiastes1:13 Ka neela pelo ya ka go tsoma le go nyakisisa ka bohlale mabapi le tsohle tseo di dirwago ka tlase ga legodimo. 
Ecclesiastes1:14 Ka bone mediro ka moka yeo e dirwago ka tlase ga letsatsi; le bona, ka lefeela le go tshwenya moya." 
Ecclesiastes1:15 Se se kgopamego se ka se lokiswe, le se se hlaelelago se ka se balwe." 
Ecclesiastes1:16 Ka ipotsa gore: “Bonang, bjale ka phala bohle bao ba kilego ba ba Jerusalema pele ga ka; ee, pelo ya ka e bone bohlale bjo bogolo le tsebo." 
Ecclesiastes1:17 Mphe pelo ya ka ya go tseba bohlale, le go tseba bohlanya le bosilo;" 
Ecclesiastes1:18 Gobane ka bohlale bjo bontsi go na le manyami a mantsi; 
Ecclesiastes2:1 Ka re pelong ya ka: Sepela bjale, ka tla go leka ka lethabo; ka fao ipshineng; mme, bona, se le sona ka lefeela." 
Ecclesiastes2:2 Ka sega, ka re: Ka bohlanya, le lethabo: E dira eng?" 
Ecclesiastes2:3 Pelong ya ka ka be ka kganyoga go nwa beine, eupsa ka ruta pelo ya ka ka bohlale; ka tla kgomarela bosilo go fihlela ka bona seo bana ba batho ba se dirago ka tlase ga magodimo matsatsing ka moka a bophelo bja bona." 
Ecclesiastes2:4 Ka itiretse mediro e megolo; Ka ikagetse dintlo; Ka bjetse dirapa tsa ka tsa merara; 
Ecclesiastes2:5 Ka ile ka ntirela dirapa le dirapa tsa dienywa, ka dimela dihlare tsa mehuta ka moka ya dienywa;" 
Ecclesiastes2:6 Ka ile ka ntirela matamo a go nosetsa dikota tseo di tsweletsago dihlare. 
Ecclesiastes2:7 Ka ile ka nthekala bahlanka le makgoba a basadi, le bahlanka ba belegetswe ka ntlong ya ka; Le gona ka be ka na le dikgomo le dikgomo tse dintsi go feta motho le ge e le ofe wa Jerusalema pele ga ka." 
Ecclesiastes2:8 Le gona ka nkgobokatsa silifera le gauta, le letlotlo le le ikgethilego la dikgosi le la dilete, le diopedi le diopedi tsa mmino, le dilo tse di thabisago tsa bana ba batho, go etsa mehuta ka moka ya diletso tsa mmino." 
Ecclesiastes2:9 Ka gona ka be ka le yo mogolo, ka gola go feta bohle ba pele ga ka kua Jerusalema. Bohlale bja ka bo dula go nna." 
Ecclesiastes2:10 Se sengwe le se sengwe seo mahlo a ka a bego a se kganyoga ka be ka sa se rate, e bile ga se ka thibela pelo ya ka go thaba le ge e le gofe; gobane pelo ya ka e be e thabile maitekong a ka ka moka, le ye e be e le kabelo ya ka maitekong a ka ka moka." 
Ecclesiastes2:11 Ka moka ka lebelela mediro ka moka yeo diatla tsa ka di e dirilego, le mosomo wo ka di sometsego ka thata." 
Ecclesiastes2:12 Ka retologa go bona bohlale le bohlanya le bosilo; gobane motho a ka dira’ng yo a tlago ka morago ga kgosi? go dirilwe mo gontsi kudu. 
Ecclesiastes2:13 Ka moka ka bona gore bohlale bo feta bosilo, go etsa ge seetsa se feta leswiswi." 
Ecclesiastes2:14 Mahlo a yo bohlale a hloohong ya gagwe; eupsa lesilo le sepela leswiswing, le ka lemoga gore ka moka ga bona ba diragalela selo se se swanago." 
Ecclesiastes2:15 Ka moka ka pelong ya ka ka re: Go etsa ge go diragalela lesilo, le nna ka tla diragalela. Le ka ka baka la’ng ka be ka le bohlale? Ka moka ka bolela pelong ya ka gore le yona ka lefeela." 
Ecclesiastes2:16 Gobane ga go na motho yo bohlale go feta lesilo go ya go ile; gobane seo se tlago mehleng ye se tla lebalwa ka mo go feletsego. Le monna yo bohlale o hwa bjang? go feta lesilo. 
Ecclesiastes2:17 Ka ka baka leo ka hloilego bophelo; gobane modiro wo o dirwago ka tlase ga letsatsi o nkgahla. 
Ecclesiastes2:18 Ka be ka hloile mosomo wa ka ka moka wo ka somilego ka wona ka fase ga letsatsi, ka gobane ka be ka tla o tlogelela motho yo a tlago go ntatela." 
Ecclesiastes2:19 Ka mang yo a tsebago ge e ba e tla ba monna yo bohlale goba lesilo? le ge go le bjalo o tla busa mosomo wa ka ka moka wo ka itapisitsego go wona, le wo ka ipontshago ka bohlale ka tlase ga letsatsi. Se le sona ka bosilo." 
Ecclesiastes2:20 Ka gona ka thoma go nyamiswa ka pelo ya ka ka baka la boitapiso ka moka bjo ka bego ka itapisitse ka bjona ka tlase ga letsatsi. 
Ecclesiastes2:21 Gobane go na le motho yo modiro wa gagwe e lego bohlale le tsebo le boipoetso; eupsa yo a sa kago a soma ka yona, a e tlogele e le kabelo ya gagwe. Se le sona ka lefeela le bobe bjo bogolo." 
Ecclesiastes2:22 Gobane motho o holega’ng go tswa go boitapiso bja gagwe ka moka le go katanela ga pelo ya gagwe mo a itapisitsego ka gona ka tlase ga letsatsi? 
Ecclesiastes2:23 Gobane matsatsi a gagwe ka moka ka manyami, le manyami a gagwe a bohloko; ee, pelo ya gagwe e ile ya khutsa bosego. Se le sona ka bosilo." 
Ecclesiastes2:24 Ga go selo se se kaone go motho go feta gore a je le go nwa le go dira gore moya wa gagwe o bone botse ka baka la go soma ga gagwe ka thata. Ka bona gape gore e tswa seatleng sa Modimo. 
Ecclesiastes2:25 Gobane ka mang yo a ka jago go mpheta, goba ka mang yo a ka akgofelago moo?" 
Ecclesiastes2:26 Gobane Modimo o nea motho yo a lokilego mahlong a gagwe bohlale le tsebo le lethabo; ya Modimo. Gape ka lefeela le tlhokofatso ya moya. 
Ecclesiastes3:1 Se sengwe le se sengwe go na le lebaka le nako ka tlase ga legodimo. 
Ecclesiastes3:2 Go na le nako ya go belegwa, le nako ya go hwa; go na le nako ya go bjala, le nako ya go buna;" 
Ecclesiastes3:3 Nako ya go bolaya le nako ya go fodisa; nako ye e lego gona ya go phusola le nako ya go aga; 
Ecclesiastes3:4 go na le nako ya go lla, le nako ya go sega; go na le nako ya go lla, le nako ya go opela;" 
Ecclesiastes3:5 go na le nako ya go lahlela maswika, le nako ya go kgobokatsa maswika; nako ya go rapela, le nako ya go se rapele;" 
Ecclesiastes3:6 nako ya go hwetsa le nako ya go lahlegelwa; nako ya polokalo le ya go lahla ye e lego gona; 
Ecclesiastes3:7 go na le nako ya go gagola, le nako ya go roka; nako ya go homola le nako ya go bolela;" 
Ecclesiastes3:8 go na le nako ya go rata, le nako ya go hloya; nako ya ntwa le nako ya khutso." 
Ecclesiastes3:9 Mohola ofe yo a somago ka thata? 
Ecclesiastes3:10 Ka bone mohola wa maiteko ao Modimo a a filego bana ba batho gore ba rutwe. 
Ecclesiastes3:11 O dirile tsohle tse botse ka nako ya tsona; ba beile lefatshe ka dipelong tsa bona, gore go se be le motho yo a tsebago modiro wo Modimo a o dirilego go tloga mathomong go fihla mafelelong." 
Ecclesiastes3:12 Ka a tseba gore ga go selo se se kaone go bona go feta go thaba le go dira botse nakong ya bophelo bja gagwe; 
Ecclesiastes3:13 Gape gore motho yo mongwe le yo mongwe a je le go nwa, a thabele botse bja mosomo wa gagwe ka moka, ka mpho ya Modimo." 
Ecclesiastes3:14 Ka a tseba gore se sengwe le se sengwe seo Modimo a se dirago, se tla dirwa; ga go selo seo se ka tliswago ka gare ga yona le ga go selo seo se ka ntshwago go yona; Modimo o dira se, gore batho ba mo boife." 
Ecclesiastes3:15 Se se be se setse se le gona; le tseo di swanetsego go ba, di setse di bile gona; le Modimo o bolela tsa nakong ye e fetilego." 
Ecclesiastes3:16 Ka bona lefelo la kahlolo ka tlase ga letsatsi, ka gobane go be go na le bokgopo; le lefelong la toko, go be go na le bokgopo." 
Ecclesiastes3:17 Ka ile ka re pelong ya ka: “Modimo o tla ahlola baloki le ba kgopo; 
Ecclesiastes3:18 Ka ile ka bolela pelong ya ka mabapi le boemo bja bana ba batho, gore Modimo a ba utolle le gore ba bone gore bona ka nosi ka diphoofolo tsa ka gae." 
Ecclesiastes3:19 Gobane se se diregago go bana ba batho se diragalela dibata; go ba diragalela le selo se tee: ge yo mongwe a ehwa, yo mongwe o a hwa; ee, ka moka ga bona ba na le moya o tee; mo e lego gore ga go na motho yo a fetago sebata, gobane tsohle ka lefeela." 
Ecclesiastes3:20 Bohle ba ya lefelong le tee; bohle ba tswa leroleng, le bohle ba boela leroleng." 
Ecclesiastes3:21 Ka mang yo a tsebago moya wa motho wo o yago godimo, le moya wa sebata wo o theogelago fase lefatsheng?" 
Ecclesiastes3:22 Ka baka leo, ka bona gore ga go selo se se kaone go bona go feta go thaba medirong ya bona; gobane seo ka kabelo ya gagwe; gobane ka mang yo a tlago go mo tlisa gore a bone seo se tlago go direga ka morago ga gagwe?" 
Ecclesiastes4:1 Ka moka ka boa ka bona bobe ka moka bjo bo dirwago ka tlase ga letsatsi; le ka lehlakoreng la bagateledi ba bona go be go na le maatla; eupsa ba be ba se na mohomotsi. 
Ecclesiastes4:2 Ka baka leo ka khunamela bahu bao ba hwilego go feta ba ba phelago bao ba sa phelago. 
Ecclesiastes4:3 Ee, o phala ba babedi bao ba sego ba hlwa ba ba gona, bao ba sa kago ba bona modiro o mobe wo o dirwago ka tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes4:4 Le gona ka bone modiro o mongwe le o mongwe o thata le modiro o mongwe le o mongwe o mobotse, gore motho o hufegela moagisani wa gagwe ka baka la se. Gape ka lefeela le go kitimisa phefo." 
Ecclesiastes4:5 Lesilo le phutha diatla tsa lona, le ja nama ya lona." 
Ecclesiastes4:6 Go khutsa ka seatla se se tletsego go kaone go feta go soma ka thata le go akgofa ka diatla tse pedi. 
Ecclesiastes4:7 Ka moka ka boa, ka bona go se na selo ka fase ga letsatsi." 
Ecclesiastes4:8 Go na le o tee, ga go na yo mongwe; ee, ga a na morwa goba ngwanabo; lega go le bjalo, maiteko a gagwe ka moka ka a lefeela; le leihlo la gagwe ga le kgotsofatswe ka mahumo; le ge a ka re: Ka hlankatse mang, gore ka amoge moya wa ka o mobotse? Gape ka lefeela, ee, bothata bjo bohloko." 
Ecclesiastes4:9 Ba babedi ba phala o tee; gobane ba na le moputso o mobotse wa modiro wa bona. 
Ecclesiastes4:10 Gobane ge ba ka wa, motho o tla tsea mogwera wa gagwe; eupsa go madimabe motho yo a welago ka yena; gobane ga a na yo a ka mo phagamisago." 
Ecclesiastes4:11 Le gona, ge ba babedi ba robala gotee, ba tla dula ba ruthetse; eupsa motho a ka dula bjang a ruthetse a nnosi?" 
Ecclesiastes4:12 Ge e ba o tee a mo fenya, ba babedi ba tla mo ganetsa; le thapo yeo e nago le mahlakore a mararo ga e robe ka pela." 
Ecclesiastes4:13 Ngwana wa modiidi le yo bohlale o phala kgosi ya go tsofala le ya setlaela, yeo e ka se hlwego e theetsa kaletso." 
Ecclesiastes4:14 Gobane o tla go busa a etswa kgolegong; le yo a belegwego mmusong wa gagwe le yena ka modiidi. 
Ecclesiastes4:15 Ka bone batho ka moka ba ba phelago bao ba sepelago ka tlase ga letsatsi, ba na le morwa wa bobedi yo a tlago go mo tsogela." 
Ecclesiastes4:16 Batho ka moka le bohle bao ba bilego gona pele ga bona ga ba fele; le bao ba tlago ka morago ba ka se mo kgahlwe. Ruri, seo le sona ka lefeela le se tlaisa moya." 
Ecclesiastes5:1 Boloka leoto la gago ge o eya ntlong ya Modimo; gobane ga ba nagane gore ba dira phoso. 
Ecclesiastes5:2 O se ka wa akgofela molomo wa gago, pelo ya gago e se ka ya akgofela go bolela selo pele ga Modimo, gobane Modimo o legodimong, le wena o lefatsheng, gobane Modimo o legodimong, le wena o lefatsheng. Ka fao mantsu a gago a swanetse go ba a mannyane." 
Ecclesiastes5:3 Gobane toro e tlisa ditaba tse dintsi; le lentsu la lesilo le tsebja ka mantsu a mantsi. 
Ecclesiastes5:4 Ge o ikanne Modimo kano, o se ka wa diega go e phethagatsa; gobane ga a kgahlwe ka masilo; lefa seo o se tshepisitsego." 
Ecclesiastes5:5 Go kaone gore o se holofetse, go e na le gore o ikane wa se lefe." 
Ecclesiastes5:6 Molomo wa gago o se ka wa kgopisa nama ya gago; le o se ka wa bolela pele ga morongwa gore e bile phoso. Ka ka baka la’ng Modimo a swanetse go galefela lentsu la gago le a senye modiro wa diatla tsa gago? 
Ecclesiastes5:7 Gobane ditoro tse dintsi go na le ditlhathollo tse dintsi; eupsa boifa Modimo. 
Ecclesiastes5:8 Ge e ba o bona kgatelelo ya badiidi le ba soro ba amoga toka le toko mo seleteng, o se ka wa makatswa ka taba yeo, ka gobane yo a phagamego o phagame go feta yo a phagamego, le go na le ba ba phagamego go ba feta." 
Ecclesiastes5:9 Puno ya lefatshe ka ya bohle, le masemo a hlankala kgosi." 
Ecclesiastes5:10 Motho yo a ratago silifera a ka se kgotsofatswe ka silifera; le ge a rata mahumo, a ka se hume;" 
Ecclesiastes5:11 Ge dilo tse dibotse di okatsega, bao ba di jago di a okatsega;" 
Ecclesiastes5:12 Boroko bja yo a hlankalago bo bose, go sa setswe gore ka bjo bonyenyane goba bjo bontsi bjo a bo jago; eupsa bontsi bja mohumi ga bo robale." 
Ecclesiastes5:13 Go na le bobe bjo bo soro bjo ka bo bonego ka tlase ga letsatsi, e lego mahumo ao a bolokatswego beng ba ona gore a ba kwese bohloko." 
Ecclesiastes5:14 Eupsa lehumo leo le hwelela ka baka la bokgopo, le o belega morwa, yena ga a na selo." 
Ecclesiastes5:15 Ka morago ga ge a tswile popelong ya mmagwe, a sa apara selo o tla boa a tloga;" 
Ecclesiastes5:16 Ka bobe bjo bo soro, gore a sepele tseleng ka moka bjalo ka ge a tlile; le pheletso ya yo a hlabilego phefo ka eng?" 
Ecclesiastes5:17 Matsatsi a gagwe ka moka o ja lefsifsing, o na le manyami le go tshwenyega ka baka la bolwetsi bja gagwe." 
Ecclesiastes5:18 Se ka se ka se bonego: Ka mo gobotse le go kgahlisa gore motho a je le go nwa le go thabela mosomo wa gagwe ka moka o thata ka tlase ga letsatsi matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe ao Modimo a mo fago ona; ka gobane ka karolo ya gagwe. 
Ecclesiastes5:19 Motho yo mongwe le yo mongwe yo Modimo a mo filego mahumo le mahumo, a mo file maatla a go ja le go tsea kabelo ya gagwe le go thaba mosomong wa gagwe; ka mpho e tswago go Modimo." 
Ecclesiastes5:20 Gobane a ka se gopole kudu matsatsi a bophelo bja gagwe; gobane Modimo o mo araba ka lethabo la pelo ya gagwe. 
Ecclesiastes6:1 Go na le bobe bjo ka bo bonego ka fase ga letsatsi, bo atile bathong." 
Ecclesiastes6:2 Monna yo Modimo a mo filego mahumo le tlhompho, a sa kgopele moya wa gagwe le ge e le efe ya tsohle tseo a di kganyogago, le ge go le bjalo Modimo ga se a mo fa maatla a go ja tsa tsona, eupsa o jelwe ka tsona ga a mo tsebe; ga se selo, ga se selo. Ka bolwetsi bjo bo siisago." 
Ecclesiastes6:3 Ge motho a ka belega bana ba lekgolo, a phela mengwaga ye mentsi, mo e lego gore matsatsi a mengwaga ya gagwe e be a mantsi, moya wa gagwe o sa tlale ka tse botse, le gore a se bolokwe; Ka re, go belegwa mo go sa letelwago go mo phala." 
Ecclesiastes6:4 Gobane o tsena ka leswiswi, leina la gagwe le tla khupetswa ka leswiswi." 
Ecclesiastes6:5 Go feta moo, o be a se a bona letsatsi e bile a se a ka a tseba selo; e na le khutso e ntsi go feta tse dingwe." 
Ecclesiastes6:6 Ee, le ge a phela mengwaga ye 2 000, ga se a bona selo se sebotse; na ga ba ye ka moka lefelong le tee?" 
Ecclesiastes6:7 Botapiso ka moka bja motho ka bja molomo wa gagwe, eupsa kganyogo ya dijo ga e kgotsofatswe." 
Ecclesiastes6:8 Gobane motho yo bohlale a phala lesilo bjang? Badiidi ba na le eng, bao ba tsebago go sepela gare ga ba ba phelago?" 
Ecclesiastes6:9 Go bona mahlo go kaone go feta go ralala ga kganyogo, eupsa ka lefeela le go feta." 
Ecclesiastes6:10 Se se setse se boletswe, le go tsebja gore ka motho;" 
Ecclesiastes6:11 Ka ge go na le dilo tse dintsi tseo di okatsago lefeela, motho o hola’ng?" 
Ecclesiastes6:12 Gobane ka mang yo a tsebago se se holago motho bophelong bjo, matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe bja lefeela bjo a bo fetsago bjalo ka moriti? gobane ka mang yo a tsebago seo se tlago go direga ka morago ga gagwe ka tlase ga letsatsi?" 
Ecclesiastes7:1 Leina le lebotse le phala setlolo sa bohlokwa; letsatsi la lehu le swana le letsatsi la matswalo a motho. 
Ecclesiastes7:2 Go kaone go ya ntlong ya leswiswi go e na le go ya ntlong ya monyanya; gobane ka bofelo bja batho bohle; le yo a phelago o tla e bea pelong ya gagwe. 
Ecclesiastes7:3 Manyami a phala ditshego, gobane pelo e phetse gabotse ka sefahlego se se nyamilego." 
Ecclesiastes7:4 Pelo ya ba bohlale e ka ntlong ya leswiswi; eupsa pelo ya masilo e ka ntlong ya go thaba. 
Ecclesiastes7:5 Go kaone go kwa kgalemo ya ba bohlale, go e na le gore motho a kwe kosa ya masilo." 
Ecclesiastes7:6 Gobane go etsa go phaphasela ga meetlwa ka tlase ga pitsa, go sega ga setlaela go bjalo; seo le sona ka lefeela." 
Ecclesiastes7:7 Ruri kgatelelo e hlanya motho yo bohlale; le mpho yeo e roba pelo. 
Ecclesiastes7:8 Bofelo bja selo bo kaone go feta mathomo a sona, le yo a diegago go galefa o phala yo a ikgogomosago moyeng." 
Ecclesiastes7:9 O se ka wa akgofela moya wa gago wa go galefa, gobane bogale bo dula sehubeng sa masilo." 
Ecclesiastes7:10 O se ka wa re: Ka ka baka la’ng mehleng ya pele e be e le kaone go feta ye? gobane ga o kgopele ka bohlale. 
Ecclesiastes7:11 Bohlale bo lokile le bohwa, ka gona go na le botse go bao ba bonago letsatsi." 
Ecclesiastes7:12 Gobane bohlale ka tshireletso, tshelete ka tshireletso, eupsa mohola wa tsebo ka gore bohlale bo phedisa bao ba nago le bjona." 
Ecclesiastes7:13 Ela hloko modiro wa Modimo, gobane ka mang yo a ka lokisago seo a se kgopamego?" 
Ecclesiastes7:14 Thabeng letsatsing la katlego, eupsa letsatsing la mathata le theetseng;" 
Ecclesiastes7:15 Tse ka moka ka di bone mehleng ya lefeela la ka, go na le motho yo a lokilego yo a hwelelago ka go loka ga gagwe, le go na le monna yo kgopo yo a lelefatsago bophelo bja gagwe ka bokgopo bja gagwe." 
Ecclesiastes7:16 O se ka wa loka dilong tse dintsi; le le se ka la ikgantsha. Ka ka baka la’ng o be o tla itshenya? 
Ecclesiastes7:17 O se ka wa ba yo kgopo goba wa ba setlaela; o ka hwa pele ga nako ya gago? 
Ecclesiastes7:18 Ka mo gobotse gore o e sware; ee, o se ka wa goga seatla sa gago go yona, gobane yo a boifago Modimo o tla tswa dilong tsohle." 
Ecclesiastes7:19 Bohlale bo matlafatsa monna yo bohlale go feta bagale ba lesome motseng o tee. 
Ecclesiastes7:20 Gobane mo lefatsheng ga go na motho yo a lokilego yo a dirago botse, a sa dire sebe." 
Ecclesiastes7:21 Le gona, o se ka wa theetsa mantsu ka moka ao a bolelwago; gore o se ka wa kwa mohlanka wa gago a roga." 
Ecclesiastes7:22 Gantsi pelo ya gago e tseba gore o roga ba bangwe. 
Ecclesiastes7:23 Tse ka moka ka di lekile ka bohlale, ka re: Ka tla ba yo bohlale; eupsa e be e le kgole le nna." 
Ecclesiastes7:24 Ka eng seo se lego kgole gakaakaa, se se tseneletsego gakaakaa, ka mang yo a ka se hwetsago?" 
Ecclesiastes7:25 Ka ile ka neela pelo ya ka go tseba le go nyakisisa le go tsoma bohlale le lebaka la dilo, le go tseba bokgopo bja bosilo, ee, bohlanya le bosilo." 
Ecclesiastes7:26 Ka ile ka hwetsa yo a babago go feta lehu, mosadi yo pelo ya gagwe e lego melaba le malokwa le diatla tsa gagwe di etsa marapo; yo a kgahlago Modimo o tla tshabela go yena; eupsa modiradibe o tla tsewa ka yena." 
Ecclesiastes7:27 Bonang, se ka seo ka se hweditsego, a realo moreri, ge ka bala ka o tee ka o tee, go hwetsa pego." 
Ecclesiastes7:28 Seo moya wa ka o se nyakago, eupsa ga ka se hwetse; Ka hweditse monna o tee go ba sekate; eupsa ga se ka hwetsa mosadi gare ga bona ka moka." 
Ecclesiastes7:29 Bonang, se feela ka se hweditsego, gore Modimo a dirile motho yo a lokilego; eupsa ba be ba nyaka dilo tse dingwe tseo di hlamilwego." 
Ecclesiastes8:1 Ka mang yo a swanago le yo bohlale? le ka mang yo a tsebago seo se bolelwago ka molato wo? Bohlale bja motho bo phadima pele ga gagwe, le go senyegelwa ga sefahlego sa gagwe go tla fetoswa." 
Ecclesiastes8:2 Ka le eletsa gore le boloka taelo ya kgosi le kano ya Modimo. 
Ecclesiastes8:3 O se ka wa akgofela go tswa pele ga gagwe; gobane o dira se sengwe le se sengwe seo se mo kgahlago. 
Ecclesiastes8:4 Moo lentsu la kgosi le lego gona, go na le maatla; ka mang yo a tlago go re go yena: “O dira’ng?”" 
Ecclesiastes8:5 Yo a bolokago taelo a ka se kwe bohloko; mme pelo ya ba bohlale e tseba nako le kahlolo. 
Ecclesiastes8:6 Gobane morero o mongwe le o mongwe go na le nako le kahlolo; 
Ecclesiastes8:7 Gobane ga a tsebe seo se tlago go direga; gobane ka mang yo a ka mmotsago gore e tla ba neng? 
Ecclesiastes8:8 Ga go na motho yo a nago le matla godimo ga moya wa go o pholosa; le ga a na maatla letsatsing la lehu, le ga go na go elela ntweng yeo; le bokgopo bo ka se pholose bao bo ba filwego." 
Ecclesiastes8:9 Tse ka moka ka di bone, le ka dirisa pelo ya ka modirong o mongwe le o mongwe wo o dirwago ka tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes8:10 Ka gona ba kgopo ba bolokwa, bao ba tswago sekgethweng, ba lebalwa motseng wo ba bego ba dirisana le wona; le ka ga lefeela." 
Ecclesiastes8:11 Ka ge kahlolo kgahlanong le modiro o mobe e sa phethwe ka pela, ka gona pelo ya bana ba batho e ikamiseditse go dira bobe." 
Ecclesiastes8:12 Le ge modiradibe a dira bobe ka makga a lekgolo, le matsatsi a gagwe a le letelele, le ge go le bjalo ka a tseba gore go tla ba botse go bao ba boifago Modimo, bao ba mmoifago ka dipelo tsa bona ka moka;" 
Ecclesiastes8:13 Eupsa go ka se sepele gabotse go yo kgopo, a ka se lelefatse matsatsi a gagwe bjalo ka moriti; gobane ga a boife Modimo." 
Ecclesiastes8:14 Go na le lefeela leo le dirwago mo lefatsheng; gore go na le batho ba ba lokilego bao ba kgongwago ka modiro wa batho ba babe; gape, go na le batho ba babe bao ba atlega go ya ka modiro wa baloki; Ka rile le yona ka bosilo." 
Ecclesiastes8:15 Ka gona ka reta go thaba, ka gobane ga go selo se se kaone go bona ka tlase ga letsatsi go feta go ja le go nwa le go thaba; gobane mosomo wa gagwe o tla ba le yena matsatsi ka moka a bophelo bja gagwe bjo Modimo a mo filego ona ka tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes8:16 Ge nka dirisa pelo ya ka go tseba bohlale le go bona modiro wo o dirwago ka tlase ga letsatsi; (ka gobane go na le bosego le mosegare le ga o bone boroko ka mahlo a gagwe). 
Ecclesiastes8:17 Ka moka ka bona mediro ka moka ya Modimo wa thereso, gore ga go motho yo a ka tsebago modiro wo o dirwago ka tlase ga letsatsi; go feta seo; le ge monna yo bohlale a nagana go e tseba, a ka se e hwetse." 
Ecclesiastes9:1 Gobane tse ka moka ka di beile pelong ya ka gore ka bolele tse ka moka, gore baloki le ba bohlale le mediro ya bona di seatleng sa Modimo; ga go yo a tsebago lerato goba lehloyo go tsohle tseo di lego pele ga gagwe." 
Ecclesiastes9:2 Dilo ka moka di direga ka go swana go yo mongwe le yo mongwe, tiragalo e nngwe e direga go baloki, e nngwe e direga go ba kgopo; go ba ba lokilego le ba ba hlwekilego le ba ba sa hlwekago; go yo bogale le yo a sa bogale, go etsa ge yo botse a le bjalo, le modiradibe o bjalo; yo a ikana, bjalo ka yo a boifago kano." 
Ecclesiastes9:3 Ka bobe go tsohle tseo di dirwago ka tlase ga letsatsi, gore bohle ba direge selo se se swanago, gaesita le gore dipelo tsa bana ba batho di tletse bobe, le gore bohlanya bo dipelong tsa bona ge ba sa phela, le gore bona ipolaya. Eya go bahu." 
Ecclesiastes9:4 Gobane yo a kopanego le ba ba phelago ka moka o na le kholofelo, gobane mpsa ye e phelago e phala tau ye e hwilego." 
Ecclesiastes9:5 Gobane ba ba phelago ba a tseba gore ba tla hwa, eupsa bahu ga ba tsebe selo, ga ba sa na moputso; gobane kgopotso ya bona e lebetswe." 
Ecclesiastes9:6 Le lerato la bona le lehloyo la bona le lehufa la bona di setse di fedile; le gona ga ba sa na kabelo ya neng le neng go tsohle tseo di dirwago ka tlase ga letsatsi. 
Ecclesiastes9:7 Sepela o je bogobe bja gago ka lethabo, o nwe beine ya gago ka pelo e thabilego; gobane Modimo bjale o amogela mediro ya gago." 
Ecclesiastes9:8 Diaparo tsa lena a di hlweka ka mehla; le hlogo ya gago ga e nyaka mafura. 
Ecclesiastes9:9 Phela ka lethabo le mosadi yo o mo ratago matsatsi ka moka a bophelo bja gago bja lefeela bjo o bo feditsego ka tlase ga letsatsi, matsatsi ka moka a lefeela la gago; gobane ka kabelo ya gago bophelong bjo le modirong wo o o dirago ka tlase ga letsatsi." 
Ecclesiastes9:10 Tsohle tse seatla sa gago se di hwetsago go di dira, di dire ka maatla a gago; ka gobane Bodulabahu, mo o yago go lona, ga go na modiro goba go loga maano goba tsebo goba bohlale." 
Ecclesiastes9:11 Ka boa ka bona ka tlase ga letsatsi gore lebelo ga se la ba ba lebelo, goba ntwa ya bagale, goba senkgwa sa ba bohlale, le ge go le bjalo mahumo ga se la kwesiso e fokolago, gaesita le botho bjo lerato go ba bohlale; eupsa motho yo mongwe le yo mongwe o belegwa a e-na le nako le sebaka." 
Ecclesiastes9:12 Gobane motho le yena ga a tsebe nako ya gagwe, bjalo ka dihlapi tse di swerego moreong le dinonyana tse di swerego molabeng; ka fao barwa ba batho ba swarwa ka nako ye thata ge e ba feta gateetee." 
Ecclesiastes9:13 Ka moka ka bona bohlale ka tlase ga letsatsi, le bja ba bjo bogolo." 
Ecclesiastes9:14 Go be go na le motse o monyenyane, ka gare ga wona go be go na le banna ba sego kae; Kgosi ye kgolo e a hlasela, ya e dikanetsa, le ya aga leboto le legolo la merako go e dikologa." 
Ecclesiastes9:15 Monna yo bohlale wa modiidi o ile a hwetswa go yena, le ka bohlale bja gagwe a pholosa motse; le ge go le bjalo ga go yo a ilego a gopola modiidi yo." 
Ecclesiastes9:16 Ka moka ka re: Bohlale bo phala matla; eupsa bohlale bja modiidi bo a nyatswa, le mantsu a gagwe ga a kwewe." 
Ecclesiastes9:17 Mantsu a bohlale a kwewa ka setu, a kaone go feta mokgosi wa yo a busago gare ga masilo." 
Ecclesiastes9:18 Bohlale bo phala dibetsa tsa ntwa, eupsa modiradibe o tee o senya tse ntsi." 
Ecclesiastes10:1 Digwagwa tse di hwilego di ntsha mafura a nkgago; go bjalo le ka bosilo bjo bonyenyane go yo a tsebjago ka bohlale le tlhompho. 
Ecclesiastes10:2 Pelo ya yo bohlale e ka seatleng sa gagwe sa le letona; eupsa pelo e khubedu ka go le letshadi. 
Ecclesiastes10:3 Ee, ge lesilo le sepela tseleng, bohlale bja lona bo a le fedisa, le le botsa bohle gore ka lesilo." 
Ecclesiastes10:4 Ge moya wa mmusi o go tsogela, o se ka wa tloga lefelong la gago; ka gobane e fokotsa bosenyi bjo bogolo." 
Ecclesiastes10:5 Go na le bobe bjo ka bo bonego ka tlase ga letsatsi, e le phoso yeo e tswago go mmusi." 
Ecclesiastes10:6 Bosilo bo hlompsha kudu, le babusi ba dula fase." 
Ecclesiastes10:7 Ka bona bahlanka ba dipere le dikgosana di sepela fase bjalo ka bahlanka. 
Ecclesiastes10:8 Yo a epago molete o tla wela ka gare ga wona; le mang le mang yo a thubago morako, noga e tla mo loma." 
Ecclesiastes10:9 Yo a tlosago maswika o tla gobatswa ka ona; yo a rema dikgong o tla ba kotsing. 
Ecclesiastes10:10 Ge e ba tshipi e fokola le e sa loutse mosito wa yona, e tla nea matla a okatsegilego; eupsa bohlale bo thusa tlhahlong." 
Ecclesiastes10:11 Ruri, noga e tla loma ntle le maleatlana; le moemedi ga a kaone." 
Ecclesiastes10:12 Mantsu a molomo wa ba bohlale ka a botho; eupsa melomo ya lesilo e tla e metsa. 
Ecclesiastes10:13 Mathomong a mantsu a molomo wa gagwe ka bosilo, le mafelelo a polelo ya gagwe ka bohlanya bjo bo gobogilego." 
Ecclesiastes10:14 Le lesilo le tletse mantsu; ga go yo a ka bolelago seo se tlago go direga; ka eng seo se tlago go direga ka morago ga gagwe, ka mang yo a ka mmotsago?" 
Ecclesiastes10:15 Modiro wa masilo o lapisa yo mongwe le yo mongwe wa bona, ka gobane ga a tsebe go ya motseng." 
Ecclesiastes10:16 Go madimabe wena naga, ge kgosi ya gago e sa le ngwana, le dikgosana tsa gago di eja mesong!" 
Ecclesiastes10:17 Go thaba naga, ge kgosi ya gago e le morwa wa bahlomphegi, le dikgosana tsa gago di eja ka nako e swanetsego, e le gore e be matla, e sego ka baka la botagwa!" 
Ecclesiastes10:18 Moago o sentswe ka botswalo bjo bogolo; le ntlo e a wa ka baka la go hloka diatla. 
Ecclesiastes10:19 Monyanya o a thabisa, le beine ka lethabo la ka, eupsa tshelete e araba tsohle." 
Ecclesiastes10:20 O se ka wa roga kgosi, le ge o nagana; o se ka wa roga bahumi ka phaposing ya gago ya go robala, gobane nonyana ya leratadima e tla bolela, le yo a nago le maphego o tla e tsebatsa." 
Ecclesiastes11:1 Lahlela bogobe bja gago godimo ga metsi, gobane o tla bo hwetsa ka morago ga matsatsi a mantsi." 
Ecclesiastes11:2 Neela ba supago le ba senyane kabelo; gobane ga le tsebe gore go tla ba mpe gakaakang lefatsheng. 
Ecclesiastes11:3 Ge maru a tletse pula, a e tshollela lefatsheng; le ge sehlare se wela ka borwa, goba ka leboa, lefelong leo sehlare se welago go lona, gona se tla ba gona." 
Ecclesiastes11:4 Yo a lebelelago phefo a ka se bjale; yo a lebelelago maru a ka se bune. 
Ecclesiastes11:5 Go etsa ge le sa tsebe tsela ya moya le kamoo marapo a golago ka gona ka popelong ya mosadi wa moimana, ka gona ga le tsebe mediro ya Modimo yo a dirago dilo ka moka." 
Ecclesiastes11:6 Mesong jala peu ya gago le o se ka wa khutsa seatla sa gago go fihla mantsiboa; 
Ecclesiastes11:7 Ruri seetsa se bose, le go kgahlisa mahlo go bona letsatsi." 
Ecclesiastes11:8 Eupsa ge e ba motho a phela nywaga e mentsi le a thabela maipshino a batho ka moka; a gopole matsatsi a leswiswi; gobane ba tla ba ba bantsi. Seo se tlago feela ka lefeela. 
Ecclesiastes11:9 Thaba, wena lesogana, bofseng bja gago; pelo ya gago e go thabise matsatsing a tlalelo ya gago, wa sepela ditseleng tsa pelo ya gago le pele ga mahlo a gago; eupsa tsebang gore ka baka la dilo tse ka moka Modimo o tla le tlisa kahlolong." 
Ecclesiastes11:10 Ka gona tlosa manyami pelong ya gago, o tlose bobe nameng ya gago, gobane tse mpsha le tse mpsha ka lefeela." 
Ecclesiastes12:1 Gopola Mmopi wa gago mehleng ya bofseng bja gago, mola matsatsi a mabe a sa tle, goba mengwaga ye e batamelago, yeo o tlago go re: Ga ka a kgahlwe;" 
Ecclesiastes12:2 Ge letsatsi goba seetsa goba ngwedi goba dinaledi di ka fifala, le maru a ka se boele morago ka morago ga pula;" 
Ecclesiastes12:3 Mohlang woo baleti ba ntlo ba thothomela, ba matla ba khunama, basomi ba ema ba sa sisinyege, ka gobane ba be ba fokola, le bao ba lebelelago ka mafasetere ba fifetse." 
Ecclesiastes12:4 Dikgoro di tla tswalelwa ditarateng ge lesata la mpherefere le kokobetse; 
Ecclesiastes12:5 Ge e ba ba boifa mafelo a phagamego, gona poifo e tla tseleng, le sehlare sa almonde se tla hloga, garanata e tla ba morwalo le kganyogo e tla hwelela; gobane yo mongwe o ya ntlong ya gagwe e phagamego, le ba llago ba gasana ditarateng." 
Ecclesiastes12:6 Go etsa ge eka thapo ya silifera e robegile, goba sebjana sa gauta se robegile, goba mogopo goba leotwana la sediba." 
Ecclesiastes12:7 Ka moka lerole le tla boela lefatsheng go etsa ge le be le le bjalo, le moya o tla boela go Modimo yo a le filego." 
Ecclesiastes12:8 Lefeela la lefeela, go bolela Moreri; tsohle ka lefeela." 
Ecclesiastes12:9 Go feta moo, ka ge Moreri a be a le bohlale, o be a sa dutse a ruta batho tsebo; ee, o ile a nagana ka kalohloko le a phuruphutsa le go phosolla dipolelo tse dintsi." 
Ecclesiastes12:10 Moreri o ile a nyaka go hwetsa mantsu a amogelegago, le seo se ngwadilwego e be e le se se lokilego, e le mantsu a thereso." 
Ecclesiastes12:11 Mantsu a ba bohlale a swana le dithupa le go swana le dipikiri tseo di kgorometswago ka baetapele ba diphuthego, tseo di newago ka modisi o tee." 
Ecclesiastes12:12 Le gona, ka se, morwa wa ka, hlokomela: tlholo ya dipuku tse dintsi ga e fele; le go ithuta mo gontsi go lapisa nama." 
Ecclesiastes12:13 A re kweng phetho ya taba ye ka moka: Boifa Modimo, o boloka ditaelo tsa gagwe, gobane se ka mosomo ka moka wa motho." 
Ecclesiastes12:14 Gobane Modimo o tla tlisa modiro o mongwe le o mongwe kahlolong, le selo se sengwe le se sengwe seo se utilwego, e ka ba se sebotse goba se sebe." 
SongOfSongs1:1 Kopelo ya Dikosa, yeo e lego ya Salomo." 
SongOfSongs1:2 A a nkatle ka melomo ya gagwe, gobane lerato la gago le phala beine." 
SongOfSongs1:3 Ka baka la monkgo wa senkgisa-bose sa gago leina la gago le swana le senkgisa-bose se se tshetswego; ka ka fao banenyana ba go ratago. 
SongOfSongs1:4 Nkgogele, re le kitimele, kgosi e ntlisitse ka diphaposing tsa yona; re tla thaba ra thaba ka wena, re tla nagana ka lerato la gago go feta beine; baloki ba a Go rata." 
SongOfSongs1:5 Lena barwedi ba Jerusalema ka motho yo motso, eupsa ka yo mobotse, bjalo ka ditente tsa Kadara le diaparo tsa Salomo." 
SongOfSongs1:6 Le se ka la ntebelela, gobane ka mothomoso, gobane letsatsi le ntebeletse; bana ba ka ba nkgalefela; ba ntira mohlokomedi wa dirapa tsa merara; eupsa serapa sa ka sa merara ga se ka se gaugela." 
SongOfSongs1:7 Mpotseng, lena bao le ratilego moya wa ka, Mo o fulago gona, mo o disago mohlape wa gago mosegare; ka ka baka la’ng ka swanetse go swana le yo a furaletsego mohlape wa bagwera ba gago?" 
SongOfSongs1:8 Ge e ba o sa tsebe se, wena yo mobotse kudu gare ga basadi, sepela tseleng ya mohlape, o fepe diputsane tsa gago kgauswi le ditente tsa badisi." 
SongOfSongs1:9 Moratiwa wa ka ka go bapisitse le dikoloi tsa Faro. 
SongOfSongs1:10 Marama a gago a kgahlisa ka dikatane tsa gauta, molala wa gago o kgahlilwe ka dikatane." 
SongOfSongs1:11 Re tla le direla dikatane tsa gauta ka dikatane tsa silifera. 
SongOfSongs1:12 Ge kgosi e dutse tafoleng ya yona, nard ya ka ya ntsha monkgo wa yona." 
SongOfSongs1:13 Moratiwa wa ka ka sehlopha sa mira go nna; o tla robala magareng ga matswele a ka bosego ka moka. 
SongOfSongs1:14 Moratiwa wa ka go nna o etsa lesaba la santa dirapeng tsa merara tsa Engedi. 
SongOfSongs1:15 Bonang, o motle, moratiwa wa ka; bona, o motle; o na le mahlo a leeba." 
SongOfSongs1:16 Bonang, o motle, moratiwa wa ka, ee, o monate; malao a rena le ona ka a matala." 
SongOfSongs1:17 Dikota tsa ntlo ya rena ka tsa mosedere, dikota tsa rena ka tsa mohlare." 
SongOfSongs2:1 Ka nna rose ya Sharone, le lili ya meboto." 
SongOfSongs2:2 Moratiwa wa ka gare ga barwedi o bjalo ka lili gare ga meetlwa. 
SongOfSongs2:3 Moratiwa wa ka gare ga barwa o bjalo ka sehlare sa apole gare ga dihlare tsa sethokgwa. Ka ile ka dula moriting wa yona ka lethabo le legolo, le dienywa tsa yona di be di le bose go ya ka tatso ya ka." 
SongOfSongs2:4 O ile a nkisa ntlong ya monyanya, le sefoka sa gagwe godimo ga ka e be e le lerato." 
SongOfSongs2:5 Ntshware ka maphego a gago, o nphepe ka diapola, gobane ka babja ka lerato." 
SongOfSongs2:6 Letsogo la gagwe la nngele le ka tlase ga hlogo ya ka, le letsogo la gagwe la le letona le nkgokarela." 
SongOfSongs2:7 Lena barwedi ba Jerusalema, ka le laela ka dikokwane le ka diphotlwa tsa naga gore le se ka la tsosa, goba la tsosa lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs2:8 Lentsu la moratiwa wa ka! bona, o tla a tlolela dithabeng, a tlolela mebotong." 
SongOfSongs2:9 Moratiwa wa ka o swana le tshukudu goba seboko; bona, o eme ka morago ga morako wa rena, o lebelela ka mafasetereng, a iponagatsa ka mejako." 
SongOfSongs2:10 Moratiwa wa ka a bolela, a re go nna: “Ema, moratiwa wa ka, morwedi wa ka, o tle.”" 
SongOfSongs2:11 Gobane bona, marega a fetile, pula e fedile;" 
SongOfSongs2:12 Matsoba a thunya mo lefatsheng; nako ya kosa ya dinonyana e fihlile, lentsu la mpshe le kwewa nageng ya rena;" 
SongOfSongs2:13 Mogo o ntsha mago a wona a matala, merara yeo e nago le morara o bose e ntsha monkgo wa yona. Tsoga, moratiwa wa ka, yo monnyane wa ka, le o sepele!" 
SongOfSongs2:14 Wena leeba la ka, masobeng a maswika, mafelong a sephiring a manamelo, a ka bone sefahlego sa gago, a ka kwe lentsu la gago; gobane lentsu la gago le bose, sefahlego sa gago se kgahlisa." 
SongOfSongs2:15 Re tsee diphokojwe, diphokojwe tse nnyane, tse di senyago dirapa tsa merara, ka gobane dirapa tsa rena tsa merara di na le morara o mobotse." 
SongOfSongs2:16 Moratiwa wa ka ka wa ka, le nna ka wa gagwe; e ja ka tlase ga matsoba." 
SongOfSongs2:17 Go fihlela letsatsi le hlaba le meriti e tshaba, boela morago, moratiwa wa ka, bjalo ka mpsa dithabeng tsa Bethele." 
SongOfSongs3:1 Molaong wa ka ka be ka letela yo moya wa ka o mo ratago bosego; Ka ile ka mo nyaka, eupsa ka se mo hwetse." 
SongOfSongs3:2 Ka tla ema bjale, ka dikologa motse ditarateng, ka ditseleng tse di nabilego ka tla nyaka yo moya wa ka o mo ratago; Ka ile ka mo nyaka, eupsa ka se mo hwetse." 
SongOfSongs3:3 Bahlapetsi bao ba dikologago motse ba nkhwetsa; Ka re go yena: Na o bone yo moya wa ka o mo ratago? 
SongOfSongs3:4 Ka ile ka feta go bona ganyenyane, eupsa ka hwetsa yo moya wa ka o mo ratago; Ka mo swara, ka se mo lokolle, go fihlela ka mo tlisa ka ntlong ya mma, le ka phaposing ya go robala ya yo a nkimilego." 
SongOfSongs3:5 Lena barwedi ba Jerusalema, ka le laela ka dikokwane le ka dihlasana tsa naga gore le se ka la tsosa, goba la tsosa lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs3:6 Ka mang yo a rotogago a etswa lesokang bjalo ka dikokwane tsa musi, a nkga bose ka mira le diorelo, le mesunkwane ka moka ya morekisi?" 
SongOfSongs3:7 Go na le malao a Salomo; go yona go na le banna ba bagale ba masometshela, go basadi ba bagale ba Baiseraele." 
SongOfSongs3:8 Ka moka ga bona ba be ba itlhamile ka ditshosa, ka gobane ba be ba tlwaeditswe ntwa; yo mongwe le yo mongwe o na le tshosa sehubeng sa gagwe ka baka la letshogo la bosego." 
SongOfSongs3:9 Kgosi Salomo a itirela koloi ya ntwa sethokgweng sa Libanoni. 
SongOfSongs3:10 A dira dikota tsa yona ka silifera, ditlhako tsa yona ka gauta, le sekhurumetso sa yona ka mmala wo mophepolo, a e khupetsa ka lerato la bana ba Jerusalema." 
SongOfSongs3:11 Lena barwedi ba Sione, tswelang pele le yo bona kgosi Salomo ka mphapahlogo wo mmagwe a mo filego wona ka wona letsatsing la lenyalo la gagwe le letsatsing la go thaba ga pelo ya gagwe." 
SongOfSongs4:1 Bonang, o motle, moratiwa wa ka; bona, o motle; o na le mahlo a leeba ka mokotleng wa gago; boya bja gago bo swana le mohlape wa dipudi wo o tswago Thabeng ya Gileada." 
SongOfSongs4:2 Meno a gago a swana le mohlape wa dinku tseo di sa tswago go hlabja; yo mongwe le yo mongwe wa bona o belega mafahla, le ga go le o tee wa bona yo a hlokago." 
SongOfSongs4:3 Melomo ya gago e swana le tlhale e khubedu, polelo ya gago e kgahlisa; ditempele tsa gago di swana le garanata ka mokotleng wa gago." 
SongOfSongs4:4 Molala wa gago o swana le tora ya Dafita yeo e agilwego ka dikotse, yeo go yona go fegilwego dikotse tse sekate, e lego dikotse ka moka tsa bagale." 
SongOfSongs4:5 Matswele a gago a mabedi a swana le dipitsi tse pedi tse di jago gare ga dilili. 
SongOfSongs4:6 Go fihlela mosegare o hlaba le meriti e tshaba, ka tla nkisa thabeng ya mira le mmotong wa diorelo." 
SongOfSongs4:7 O mobotse, lerato la ka ka moka; ga go na letheba go wena." 
SongOfSongs4:8 Etla le nna kua Libanoni, mogwera wa ka, o bone tlhora ya Amana, tlhora ya Senire le Hermone, masaka a ditau, dithaba tsa ditau." 
SongOfSongs4:9 O godisitse pelo ya ka, kgaetsedi ya ka, molekane wa ka; O tagafaditse pelo ya ka ka leihlo le tee, ka katane e tee molaleng wa gago." 
SongOfSongs4:10 Lerato la gago ka le lebotse gakaakang, kgaetsedi ya ka, monyadiwa wa ka! lerato la gago le phala beine gakaakang! le monkgo wa senkgisa-bose sa gago bjalo ka dinkgisa-bose ka moka!" 
SongOfSongs4:11 Moratiwa wa ka, melomo ya gago e swana le todi ya dinose; todi le maswi di ka tlase ga leleme la gago; monkgo wa diaparo tsa gago o swana le monkgo wa Libanoni." 
SongOfSongs4:12 Kgaetsedi ya ka, mogwera wa ka, o dula tshemong; Khupetsa sediba, khupetsa sediba." 
SongOfSongs4:13 Dimela tsa gago ka serapa sa dienywa sa digaranate, seo se nago le dienywa tse bose; camphor, le manala." 
SongOfSongs4:14 Nared le safrone; dinoko le sinamone, le mehuta ka moka ya dinoko; mira le aloe, le dinoko ka moka;" 
SongOfSongs4:15 Sediba sa dirapana, sediba sa metsi a phelago le melapo ya Libanoni." 
SongOfSongs4:16 Phafoga, wena phefo ya leboa! ka moka o tle, wena Borwa! gotetsa serapeng sa ka, gore monkgo wa sona o tswelele. Moratiwa wa ka o be a tsene ka serapeng sa gagwe le a je dienywa tsa gagwe tse bose." 
SongOfSongs5:1 Ka tlile serapeng sa ka, kgaetsedi ya ka, monyadiwa wa ka; Ka kgobokaditse mira ya ka le dinoko tsa ka; Ka jele khekhe ya ka ya todi le khekhe ya ka ya todi; Ka nwa beine ya ka le maswi a ka; ja, ao bagwera! nwa, ee, nwa kudu, baratiwa." 
SongOfSongs5:2 Ka robetse, eupsa pelo ya ka e sa phafogile; ka lentsu la moratiwa wa ka yo a kokotago, la re: Npulele, ngwaneso, moratiwa wa ka, leeba la ka, le le sa silafatswago, gobane hlogo ya ka e tletse phoka, meriri ya ka e tletse marothodi. Ya bosego." 
SongOfSongs5:3 Ka apola kobo ya ka; ka tla e apara bjang? Ka hlapile maoto; Nka di silafatsa bjang? 
SongOfSongs5:4 Moratiwa wa ka o mo swere ka seatleng mojakong, mpa ya ka e a thothomela ka baka la gagwe." 
SongOfSongs5:5 Ka tsoga ka bulela moratiwa wa ka; diatla tsa ka di be di rotha mira, le menwana ya ka e rotha mira ya monkgo o bose dinotlelo." 
SongOfSongs5:6 Ka buletse moratiwa wa ka; eupsa moratiwa wa ka a boela morago, a tloga; moya wa ka o be o gateletswe ge a be a bolela; Ka ile ka mo leletsa mogala, eupsa ga se a ka a araba." 
SongOfSongs5:7 Bahlapetsi bao ba bego ba dikologa motse ba nkhwetsa, ba ntlhaba, ba nkgalemela; baleti ba kgoro ba ile ba ntseela kobo ya ka." 
SongOfSongs5:8 Lena barwedi ba Jerusalema ka a le laela, ge le nkhwetsa ka le rata, le mmotse gore ka le ratile." 
SongOfSongs5:9 Moratiwa wa gago ka eng go feta moratiwa yo mongwe, wena yo mobotse kudu gare ga basadi? Ka eng seo se dirago gore moratiwa wa gago a be kaone go feta baratani ba bangwe, ge o tla re ena ka mokgwa woo?" 
SongOfSongs5:10 Moratiwa wa ka ka yo mosweu le yo mohwibidu, yo mogolo go ba dikate tse lesome." 
SongOfSongs5:11 Hlogo ya gagwe e swana le gauta e sekilego; 
SongOfSongs5:12 Mahlo a gagwe a swana le maeba kgauswi le dinoka tsa metsi, a hlatswitswe ka maswi, a hlwekile ka mo go phethagetsego." 
SongOfSongs5:13 Marama a gagwe a swana le malao a dinoko, a swana le dilili tse bose; melomo ya gagwe e swana le dilili tse di rothago ka mira." 
SongOfSongs5:14 Matsogo a gagwe a swana le dipalamonwana tsa gauta, mpa ya gagwe e swana le lenaka la tlou le le phadimago leo le apesitswego ka safire." 
SongOfSongs5:15 Maoto a gagwe a swana le dikokwane tsa mmabole tseo di tsentswego metheong ya gauta e botse; sefahlego sa gagwe se etsa Libanone, botse bja gagwe bo swana le metsedara." 
SongOfSongs5:16 Molomo wa gagwe o bose; ee, o ratega ka mo go feletsego. Ye ka moratiwa wa ka, le yo ka mogwera wa ka, lena barwedi ba Jerusalema." 
SongOfSongs6:1 Moratiwa wa gago o ile kae, wena yo mobotse kudu gare ga basadi? Moratiwa wa gago o hudugetse kae? a re mo nyaka le wena." 
SongOfSongs6:2 Moratiwa wa ka o theogile serapeng sa gagwe, dinoko, malaong a dinoko, go kgobokatsa dilili." 
SongOfSongs6:3 Ka wa moratiwa wa ka, moratiwa wa ka ka wa ka; e ja ka tlase ga matsoba." 
SongOfSongs6:4 O mobotse, moratiwa wa ka, o mobotse bjalo ka Tiritsa, o mobotse bjalo ka Jerusalema, o siisa bjalo ka madira a swerego difolaga." 
SongOfSongs6:5 Ntshabela mahlo a gago, gobane a ntheile; boya bja gago bo swana le mohlape wa dipudi wo o tswago Gileade." 
SongOfSongs6:6 Meno a gago a swana le mohlape wa dinku tse di sa tswago go hlapa, yo mongwe le yo mongwe a belega mafahla, le ga go le o tee gare ga tsona yo e lego moopa." 
SongOfSongs6:7 Ditempele tsa lena di ka gare ga mekotla ya lena bjalo ka seripa sa garanata. 
SongOfSongs6:8 Go na le dikgosigadi tse 60 le direthe tse 80 le dikgarebe tse di sa balegego. 
SongOfSongs6:9 Leeba la ka le lenyenyane, le nnosi; e be e le yena a nnosi yo a tswago go mmagwe, e be e le yena yo a kgethilwego wa bao ba mo belegilego. Barwedi ba mmona ba mo segofatsa; Ee, banyadi le banyadi, le ba fetogile." 
SongOfSongs6:10 Ka mang yo mobotse bjalo ka mesong, yo mobotse bjalo ka ngwedi, yo a hlakilego bjalo ka letsatsi, yo a siisago bjalo ka madira a swerego difolaga?" 
SongOfSongs6:11 Ka ile ka theogela serapeng sa dinate go yo bona dienywa tsa moedi wa moela, go bona ge e ba morara o thunya le ge e ba digaranate di hlogile." 
SongOfSongs6:12 Le ge ka be ka tseba seo, moya wa ka o ntirile bjalo ka koloi ya Aminadibe." 
SongOfSongs6:13 Boela morago, boa, Moshulami! boa, boa, gore re go lebelele. O tla bona eng ka Moshula? Madira a mabedi, bjalo ka ge eka." 
SongOfSongs7:1 Maoto a gago a mabotse gakaakang godimo ga dieta, wena morwedi wa kgosi! malokololo a dirope tsa gago a etsa mabenyabje, e lego modiro wa diatla tse matla." 
SongOfSongs7:2 Molala wa gago o swana le senwelo sa nkgokolo seo se nyakago go nwa; mpa ya gago e swana le mokgobo wa korong wo o dikologilwego ka mefoka. 
SongOfSongs7:3 Matswele a gago a mabedi a swana le mafahla a mabedi. 
SongOfSongs7:4 Molala wa gago o swana le tora ya lenaka la tlou; Mahlo a gago a swana le matangwana a dihlapi kua Heshibone, kgorong ya Bathe-rabime; nko ya gago e swana le tora kua Libanoni yeo e lebeletsego Damaseko." 
SongOfSongs7:5 Hlogo ya gago e swana le Karamele, meriri ya hlogo ya gago e etsa mmala o mohwibidu; kgosi e bolokwa setulong." 
SongOfSongs7:6 O mobotse gakaakang, o ratega gakaakang, moratiwa wa ka, ka lethabo!" 
SongOfSongs7:7 Bofeela bja gago bo swana le mopalema, matswele a gago a swana le morara." 
SongOfSongs7:8 Ka re: “Ka tla rotogela sehlareng sa mopalema, ka kgaola makala a sona; bjale matswele a gago a tla ba bjalo ka morara, monkgo wa menwana ya gago o tla ba bjalo ka diapola;" 
SongOfSongs7:9 Molala wa gago o nkgahla go etsa beine e bose, yeo e theogago ka bose le e dira gore melomo ya bao ba robetsego e bolele." 
SongOfSongs7:10 Ka wa moratiwa wa ka, kganyogo ya gagwe e go nna." 
SongOfSongs7:11 Etlang, baratiwa ba ka, a re yeng nageng; re dula metseng." 
SongOfSongs7:12 A re tsogeng e sa le ka pela re ye dirapeng tsa merara; a re bone ge e ba morara o thunya, ge e ba morara o enywa dienywa, ge e ba digarenate di thunya; moo ka tla go fa moratiwa wa ka." 
SongOfSongs7:13 Mandraka e ntsha monkgo o bose, le dikgorong tsa rena go na le mehuta ka moka ya dienywa tse difsa le tsa kgale, tseo ka le bolokatsego tsona baratiwa ba ka." 
SongOfSongs8:1 Oo, o be o swana le kgaetsedi ya ka, o amusa matswele a mma! ge nka go hwetsa ka ntle, ka be ka tla go atla; ee, ga ka na molato." 
SongOfSongs8:2 Ka be ka tla go eta pele, ka go tlisa ka ntlong ya mma, gore a nthute;" 
SongOfSongs8:3 Letsogo la gagwe la nngele le tla ba ka tlase ga hlogo ya ka, letsogo la gagwe la le letona le tla nkgokarela." 
SongOfSongs8:4 Ka le laela, lena barwedi ba Jerusalema, gore le se ka la tsosa, goba la tsosa lerato la ka, go fihlela a rata." 
SongOfSongs8:5 Ka mang yo a rotogelago lesokang a ithekgile ka moratiwa wa gagwe? Ka go godisitse ka tlase ga sehlare sa apole; mmago o belegetswe moo; moo a go belegetsego yo a go rwelego. 
SongOfSongs8:6 Mpee bjalo ka tiiso pelong ya gago, bjalo ka tiiso seatleng sa gago; Lehufa le baba go swana le Bodulabahu: makwapi a yona ka makwapi a mollo wo o tukago." 
SongOfSongs8:7 Metsi a mantsi a ka se kgone go tima lerato; 
SongOfSongs8:8 Re na le kgaetsedi yo monnyane, ga a na matswele; Re swanetse go dira’ng ka kgaetsedi ge go tliwa tabeng ya gagwe?" 
SongOfSongs8:9 Ge e le morako, re tla aga mosate wa silifera godimo ga wona; re tla e dira mollwane ka dipolanka tsa mosedere." 
SongOfSongs8:10 Ka morako, matswele a ka a swana le ditora; bjale ka be ka le mogwera yo a rategago mahlong a gagwe." 
SongOfSongs8:11 Salomo o be a na le serapa sa merara kua Baali-hamone; Serapa sa merara a se nea bahiri; e nngwe le e nngwe ka dienywa tsa yona e be e lekana le dishekale tse sekate tsa silifera. 
SongOfSongs8:12 Serapa sa ka sa merara se pele ga ka; Wena Salomo, o tla ba le ba sekate le makgolo a mabedi bao ba bolokago dienywa tsa sona." 
SongOfSongs8:13 Lena bao ba dulago dithokgweng, theetsa lentsu la lena, lena bagwera; e re ka e kwe." 
SongOfSongs8:14 Akgofa, moratiwa wa ka, o be bjalo ka kgarebe goba lepogo dithabeng tsa dinoko." 
Isaiah1:1 Pono ya Jesaya morwa wa Amose, yeo a e bonego mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgosi tsa Juda le Juda le Jerusalema." 
Isaiah1:1 Pono ya Jesaya morwa wa Amose, yeo a e bonego mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgosi tsa Juda le Juda le Jerusalema." 
Isaiah1:2 Lena magodimo, le theetseng, lena lefatshe, gobane Jehofa o re: “Ka otlile, ka godisitse bana, ba tla nthorisa.”" 
Isaiah1:3 Pholo e tseba mong wa yona, pokolo e tseba lesaka la mong wa yona;" 
Isaiah1:4 Wena naga ya sebe, naga ye e imetswego ka bokgopo, moloko wa bana ba boradia le ba ba gobogilego; ba lahlile Morena, ba kwera Mokgethwa wa Baiseraele, ba boela morago." 
Isaiah1:5 Ka ka baka la’ng o sa nyaka go bethwa? le tla ikgantsha ka lena: hlogo ka moka e a lwala, pelo ka moka e a tshwenyega." 
Isaiah1:6 Go tloga leotong la leoto go fihla hlogong ga go na go hlaphogelwa mo go lona; eupsa diso, le diso, le diso tse di bodilego;" 
Isaiah1:7 Naga ya lena e le lesope, metse ya lena e fisitswe ka mollo; naga ya gago e jelwe ka bafaladi bao ba lego pele ga gago, le bjale e le lesope, bjalo ka ge bafaladi ba e bolokile." 
Isaiah1:8 Morwedi wa Sione o tlogetswe bjalo ka lesaka serapeng sa merara, bjalo ka malao serapeng sa dikomkomere, bjalo ka motse wo o dikantswego." 
Isaiah1:9 Ge nkabe Jehofa wa madira a se a re tlogelela masaledi a manyenyane kudu, nkabe re ile ra swana le Sodoma le ra swana le Gomora." 
Isaiah1:10 Theetsang lentsu la Jehofa, lena dikgosi tsa Sodoma; theeletsa molao wa Modimo wa rena, lena batho ba Gomora!" 
Isaiah1:11 Dihlabelo tsa gago tse dintsi go nna ka dife? Jehofa Modimo o re: “Ka kgotsofetse dihlabelo tsa go fiswa tsa dikgapa le mafura a diphoofolo tse di fepilwego gabotse; ga ka kgahlwe ka madi a dipoo goba a dikwanyana goba a dipudi. 
Isaiah1:12 Ge le etla go tla pele ga ka, ka mang yo a le laetsego gore le tsene dikgorong tsa ka?" 
Isaiah1:13 Le se sa tlisa dimpho tsa lefeela; monkgo ka makgapha go nna; dikgwedi tse mpsha, le disabatha, le Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa dikopano: nka se di fedise; ka bobe, ka monyanya." 
Isaiah1:14 Moya wa ka o a hloile dikgwedi tsa lena tse difsa le menyanya ya lena e beilwego; ka kotsi go nna; I’m tired ka go di apara. 
Isaiah1:15 Ge o phurolla mefapahlogo ya gago, ka tla go uta mahlo a ka; ee, le ge o dira thapelo ya gago, nka se kwe; diatla tsa gago di tletse madi." 
Isaiah1:16 Di hlatswe, o di hlwekise; tlosa bobe bja mediro ya gago pele ga ka; kgaotsa go dira bobe;" 
Isaiah1:17 Ithute go dira botse; batla toka, o imolle ba gateletswego, o ahlole ditshiwana, o lopele mohlologadi." 
Isaiah1:18 Tlang bjale re boledisane, o re’alo Jehofa: “Le ge dibe tsa lena e ka ba tse khubedu, di tla ba tse tshweu bjalo ka lehlwa; le ge e ka ba tse khubedu bjalo ka bohwibidu, di tla ba bjalo ka boya." 
Isaiah1:19 Ge e ba o rata e bile o kwa, o tla ja tse dibotse tsa naga;" 
Isaiah1:20 Eupsa ge o ka gana, wa emisa pelo ya gago, o tla jewa ka tshosa, ka gobane molomo wa Jehofa o boletse seo." 
Isaiah1:21 Motse wo o botegago o fetogile mogweba-ka-mmele gakaakang! e be e tletse ka kahlolo; toka e be e dula moo; eupsa bjale ka babolai. 
Isaiah1:22 Silifera ya gago e fetogile lerole, beine ya gago e hlakantswe le metsi;" 
Isaiah1:23 Dikgosana tsa lena ka banna ba boradia, bagwera ba mahodu; yo mongwe le yo mongwe o rata dimpho le o kitimisa meputso; ga ba ahlole badiidi, goba molato wa mohlologadi ga ba tle go bona." 
Isaiah1:24 Ka ka baka leo Jehofa, Jehofa wa madira, Mogale wa Baiseraele o boletse se;" 
Isaiah1:25 Ka tla retolosetsa seatla sa ka go wena, ka go hlatswa ditshila, ka go amosa nama ka moka." 
Isaiah1:26 Ka tla tsosolosa Baatlhodi ba gago go etsa pele, le baeletsi ba gago bjalo ka mathomong; ka morago ga moo le tla bitswa: Motse wa toko, motse wo o botegago." 
Isaiah1:27 Sione e tla lopollwa ka toko, le basokologi ba yona ba tla lopollwa ka toko." 
Isaiah1:28 Phediso ya ba kgopo le badiradibe e tla ba gotee, le bao ba lahlago Jehofa ba tla hwelela." 
Isaiah1:29 Gobane ba tla hlabja ka dihlong ka baka la dihlasana tsa moeika tseo o di kganyogago, le wena o tla hlabja ka dihlong tsa dirapa tseo o di kgethilego." 
Isaiah1:30 Gobane o tla swana le moeika wo matlakala a wona a omilego, o tla swana le serapa seo se se nago metsi." 
Isaiah1:31 Ba matla ba tla ba bjalo ka thapo, ba matla ba tla ba bjalo ka thapo, bobedi bja bona ba tla tuka gotee le ga go yo a tlago go ba tima." 
Isaiah2:1 Lentsu leo Jesaya morwa wa Amose a le bonego mabapi le Juda le Jerusalema. 
Isaiah2:1 Lentsu leo Jesaya morwa wa Amose a le bonego mabapi le Juda le Jerusalema. 
Isaiah2:2 Mehleng ya bofelo, thaba ya ntlo ya Jehofa e tla tiisa ditlhoreng tsa dithaba le ya phagamisetswa godimo ga meboto; ditshaba ka moka di tla elela go yona." 
Isaiah2:3 Ditshaba tse dintsi di tla ya le tsa re: “Etlang re rotogele thabeng ya Jehofa, ntlong ya Modimo wa Jakobe; o tla re ruta ditsela tsa gagwe, le re tla sepela ditseleng tsa gagwe; ka gobane molao le lentsu la Jehofa di tla tswa Sione tsa ya Jerusalema." 
Isaiah2:4 O tla ahlola ditshaba, o tla kgalema ditshaba tse dintsi, ditshosa tsa tsona di tla dira megoma le marumo a tsona gore e be dikare tsa go poma." 
Isaiah2:5 Lena ba ntlo ya Jakobe, etlang re sepele seetseng sa Jehofa." 
Isaiah2:6 Ka gona o tlogetse setshaba sa gago ntlo ya Jakobe, ka gobane se tlile ka bohlabela, e le dinoge go swana le Bafilisitia e bile ba rata bana ba basele." 
Isaiah2:7 Naga ya bona e tletse ka silifera le gauta, le matlotlo a bona ga a na mafelelo; naga ya bona e tletse ka dipere, le gona ga e na mafelelo a dikoloi tsa bona tsa ntwa." 
Isaiah2:8 Naga ya bona e tletse ka medingwana; ba dira dihlabelo ka mediro ya diatla tsa bona, tse di dirilwego ka menwana ya bona;" 
Isaiah2:9 Yo monyenyane o a khunama, yo mogolo o a ikokobetsa; ka fao, o se ka wa ba lebalela." 
Isaiah2:10 Tsena leswikang le o iphihle leroleng ka baka la go boifa Jehofa le ka baka la bogolo bja gagwe. 
Isaiah2:11 Boikgogomoso bja motho bo tla khunama, boikgantsho bja batho bo tla kokobetswa, le Jehofa a nnosi o tla phagamiswa letsatsing leo." 
Isaiah2:12 Gobane letsatsi la Jehofa wa madira le tla ba le yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomosago le yo a phagamego, le yo mongwe le yo mongwe yo a phagamisitswego; ka moka o tla kokobetswa." 
Isaiah2:13 Le godimo ga dikadara ka moka tsa Libanoni, tse di phagamego le tse di phagamego, le godimo ga dihlare ka moka tsa Bashane;" 
Isaiah2:14 le dithabeng ka moka tse di phagamego le mebotong ka moka e phagamego; 
Isaiah2:15 le godimo ga tora ye nngwe le ye nngwe ye e phagamego le godimo ga morako o mongwe le o mongwe wo o ageleditswego ka legora; 
Isaiah2:16 le godimo ga dikape ka moka tsa Tarashise le godimo ga diswantsho ka moka tse di kgahlisago. 
Isaiah2:17 Boikgogomoso bja motho bo tla khunama, boikgantsho bja batho bo tla kokobetswa; le Jehofa a nnosi o tla ba yo mogolo letsatsing leo." 
Isaiah2:18 O tla fedisa medingwana yeo ka mo go feletsego. 
Isaiah2:19 Di tla tsena ka mekoti ya maswika le magageng a lefatshe, ka baka la poifo ya Jehofa le ka baka la letago la bogolo bja gagwe, ge a tsoga gore a sisinye lefatshe." 
Isaiah2:20 Mohlang woo motho o tla lahlela medingwana ya gagwe ya silifera le medingwana ya gagwe ya gauta, yeo yo mongwe le yo mongwe a itireletsego yona gore a e rapele, go ditshosane le go bommamathwane;" 
Isaiah2:21 gore a tsene ka mekoti ya maswika le sefakong sa maswika, ka baka la go boifa Jehofa le ka baka la letago la bogolo bja gagwe, ge a tsoga a sisinye lefatshe ka mo go tshosago." 
Isaiah2:22 Tlogelang motho yo mohemo wa gagwe o lego dinkong tsa gagwe, gobane o tla balwa ka eng?" 
Isaiah3:1 Gobane, bona, Jehofa wa madira o tsea Jerusalema le Juda gore e be thekgo le lepara, lepara le lengwe le le lengwe la senkgwa le lepara le lengwe le le lengwe la metsi;" 
Isaiah3:2 Mogale le mohlabani, moahlodi le moporofeta, monna yo bohlale le moeletsi;" 
Isaiah3:3 Mmusi wa masomehlano, monna wa maemo a godimo, moeletsi, seithuti se bohlale le seboledi se se hlalefilego." 
Isaiah3:4 Ka tla nea bana gore e be dikgosana tsa bona, le bana ba banyenyane ba tla ba busa." 
Isaiah3:5 Ditshaba di tla tsogelana; 
Isaiah3:6 Ge motho a ka tsea ngwanabo lapeng la tatagwe, a re: “O na le diaparo, re tla go hlankala.”" 
Isaiah3:7 Letsatsing leo o tla ena a re: “Nka se be ngaka; gobane ga go na senkgwa goba diaparo ka ntlong ya ka; o se ka wa ntira mmusi wa naga. 
Isaiah3:8 Gobane Jerusalema e senyegile, Juda e wele, ka gobane leleme la bona le ditiro tsa bona di lebane le Jehofa go galefa mahlo a letago la gagwe." 
Isaiah3:9 Tebelelo ya difahlego tsa bona e ba hlatsela; ba bolela sebe sa bona e le Sodoma, ga ba se uta. Go madimabe meoya ya bona! gobane ba itefeletsa ka bokgopo." 
Isaiah3:10 Botsa baloki gore o tla mo hola, gobane ba tla ja dienywa tsa mediro ya bona." 
Isaiah3:11 Go madimabe ba kgopo! gobane moputso wa diatla tsa gagwe o tla fiwa. 
Isaiah3:12 Ge e le setshaba sa geso, ba ka bagateledi ba bona, le basadi ba ba busa. Wena setshaba sa ka, le le arositsego, le le fedisitsego tsela ya ditsela tsa lena." 
Isaiah3:13 Jehofa o emetse go rapela, le o emetse kahlolo le naga." 
Isaiah3:14 Jehofa o tla ahlola le bagolo ba setshaba sa gagwe le dikgosana tsa bona, ka gobane o jele serapa sa merara; dithebola tsa badiidi di ka malapeng a lena." 
Isaiah3:15 O reng ge o pshatlaganya setshaba sa geso, wa sila difahlego tsa badiidi? go bolela Morena Modimo wa masaba." 
Isaiah3:16 Morena o re: “Ka gobane barwedi ba Sione ba ikgogomosa, ba sepela ka melala le mahlo a otlologilego, ba sepela le go tsholla ge ba sepela, ba thekasela ka maoto." 
Isaiah3:17 Ka gona Jehofa o tla otla dihlogo tsa barwedi ba Sione ka hamore, le Jehofa o tla pepentsha mafelo a bona a go khuta." 
Isaiah3:18 Mohlang woo Jehofa o tla tlosa mekgabiso ya maoto a bona, le ditlemo tsa bona le ditlemo tsa bona;" 
Isaiah3:19 Dithapo tsa diatla le dipalamonwana le ditlakala; 
Isaiah3:20 le dikhutlo, le ditulo tsa maoto, le dibata, le ditafola, le masale;" 
Isaiah3:21 Masale le masale a nko. 
Isaiah3:22 Diaparo, le dikhurumelo, le diaparo le masela;" 
Isaiah3:23 digalase le linene e botse, le dihutshe le masela." 
Isaiah3:24 Go e na le monkgo o bose go tla ba le monkgo o bose; ka lebanta la magetla; le lefatla leo le beilwego gabotse; le go e na le mohlanka wa mosadi le mpa ya ka potleng; le go fisa bakang sa botse. 
Isaiah3:25 Banna ba gago ba tla bolawa ka tshosa, bagale ba gago ba tla wa ntweng." 
Isaiah3:26 Dikgoro tsa yona di tla goeletsa ka go hlabosa; eupsa yo a fedisitswego o tla phela lefatsheng. 
Isaiah4:1 Letsatsing leo basadi ba supago ba tla swara monna o tee, ba re: “Re tla ja bogobe bja rena, ra apara diaparo tsa rena. A re dire kgopelo ka leina la gago gore re tlose dihlong tsa rena." 
Isaiah4:2 Letsatsing leo kabelo ya Jehofa e tla ba e botse le ya letago, dienywa tsa lefatshe e tla ba tse dibotse le tse di kgahlisago go baphologi ba Baiseraele." 
Isaiah4:3 Yo a setsego Sione le yo a setsego Jerusalema o tla bitswa yo mokgethwa, yo mongwe le yo mongwe yo a ngwadilwego gare ga badudi ba Jerusalema." 
Isaiah4:4 Ge Jehofa a tla hlatswa ditshila tsa barwedi ba Sione, a tla hlwekisa madi a Jerusalema go yena ka moya wa kahlolo le ka moya wa mollo." 
Isaiah4:5 Jehofa o tla bopa leru le musi mosegare le mollo o tukago mollo godimo ga lefelo le lengwe le le lengwe la bodulo la Thaba ya Sione le diboka tsa yona, ka gobane go tla ba le setshabelo godimo sa letago ka moka." 
Isaiah4:6 Go tla ba le taberenakale ya moriti mosegare ka baka la phiso le lefelo la botshabelo le la go khuta ledimo le pula. 
Isaiah5:1 Bjale ka tla opelela moratiwa wa ka kosa ya moratiwa wa ka mabapi le serapa sa gagwe sa merara. Moratiwa wa ka o na le serapa sa merara mmotong wo o nonnego kudu. 
Isaiah5:2 A e aga ka morako, a ntsha maswika a yona, a e bjala ka morara o mobotse kudu, a aga tora ka gare ga yona, a bea segatelo ka gare ga yona; le o be a letetse gore e tsweletse morara, le ya tsweletsa morara wa naga." 
Isaiah5:3 Bjale, lena badudi ba Jerusalema, le banna ba Juda, ahloleng, ka a le kgopela, magareng ga ka le serapa sa ka sa merara." 
Isaiah5:4 Ka eng seo se bego se ka dirwa serapeng sa ka sa merara seo ka sa kago ka se dira ka go sona? Ka ka baka la’ng, ge e ba ka be ka nyaka gore e tsweletse morara, e be e tsweletsa morara wa naga?" 
Isaiah5:5 Le bjale eya go; Ka tla le botsa seo ka tlago go se dira serapa sa ka sa merara: Ka tla tlosa lesaka la sona, le la ba lesope; Ka phusotse morako wa wona, le wa gatakalwa." 
Isaiah5:6 Ka tla e fedisa, gore e se ka ya rengwa goba ya epsa; eupsa meetlwa le dihlasana di tla mela. Ka tla laela le maru gore a se ne pula." 
Isaiah5:7 Gobane serapa sa merara sa Jehofa wa madira ka ntlo ya Baiseraele, le banna ba Juda ka sebjalo sa gagwe se se kgahlisago; ka baka la toka, eupsa bona, goeletsa." 
Isaiah5:8 Go madimabe bao ba kopanago ka ntlo le ntlo, bao ba beago tshemo godimo ga akare, go fihlela go se na lefelo, gore ba dule ba nnosi gare ga lefatshe!" 
Isaiah5:9 Jehofa wa madira a re ditsebeng tsa ka: “Ka nnete dintlo tse dintsi e tla ba lesope, e le tse dikgolo le tse dibotse, tseo di se nago badudi." 
Isaiah5:10 Ee, dihektare tse lesome tsa serapa sa merara di tla tsweletsa bate e tee, le peu ya omere e tla tsweletsa efa." 
Isaiah5:11 Go madimabe bao ba tsogago e sa le mesong gore ba tsome bjala bjo bo tagago; ba robala go fihla bosego, go fihlela beine e ba fisa!" 
Isaiah5:12 Menyanyeng ya bona go na le meropa le difiolo, kuku le diphalafala le beine;" 
Isaiah5:13 Ka ka baka leo setshaba sa ka se ilego bothopsa, ka gobane ga se na tsebo;" 
Isaiah5:14 Ka fao dihele di ikgodisitse, di butse molomo wa tsona ka ntle le tekanyo, gore letago la tsona, le lesaba la tsona, le letago la tsona le le kgahlisago, di theogele godimo ga tsona." 
Isaiah5:15 Motho yo monnyane o tla kokobetswa, monna yo maatla o tla kokobetswa, mahlo a yo a phagamego a tla kokobetswa." 
Isaiah5:16 Eupsa Jehofa wa madira o tla phagamiswa kahlolong, Modimo yo mokgethwa o tla kgethagatswa ka toko." 
Isaiah5:17 Dikwanyana di tla fepa ka tsela ya tsona, masaledi a mafura a tla fepa basele;" 
Isaiah5:18 Go madimabe bao ba gogago bokgopo ka dithapo tsa lefeela, le sebe bjalo ka ka thapo ya koloyana;" 
Isaiah5:19 bao ba rego: “A a akgofise modiro wa gagwe, re o bone; le kaletso ya Mokgethwa wa Baiseraele a e batamele e tle, gore re e tsebe!" 
Isaiah5:20 Go madimabe bao ba bitsago bobe bjo bobotse le bjo bobotse bobe; yeo e dirago leswiswi lefsifsi le seetsa e be leswiswi; yo a beago go baba bakang sa bose le bose bakang sa go baba! 
Isaiah5:21 Go madimabe bao ba hlalefilego mahlong a bona, ba bohlale mahlong a bona!" 
Isaiah5:22 Go madimabe banna ba bagale bao ba nwago beine le bagale bao ba tswakanyago dino tse tagago; 
Isaiah5:23 yo a lokafatsago yo kgopo bakang sa moputso, a mo amoga toko ya moloki!" 
Isaiah5:24 Ka gona bjalo ka ge mollo o fisa mahlaka le kgabo e gotetsa mahlaka, medu ya ona e tla ba bjalo ka bodiba le matsoba a ona a tla rotoga bjalo ka lerole, ka gobane ba ganne molao wa Jehofa wa madira le ba ganne lentsu la gagwe la dikgorotsheko. Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah5:25 Ka gona bogale bja Jehofa bja tuka setshaba sa gagwe, a otlollela seatla sa gagwe a ba otla. Ka baka la tse ka moka bogale bja gagwe ga se bja sitiswa, eupsa seatla sa gagwe se sa otlolotswe." 
Isaiah5:26 O tla emisetsa ditshaba sefoka a le kgole, a ba emisetsa phalafala go tloga bofelong bja lefatshe; mme, bona, ba tla ka potlako." 
Isaiah5:27 Ga go yo a tlago go lapa goba a kgopsa gare ga bona; ga go yo a tlago go robala, goba a robala; le lepanta la matheka a bona le ka se ka la lokollwa, le lepanta la dieta tsa bona le ka se robege." 
Isaiah5:28 Mesebe ya bona e bogale, bora bja bona bo kobegile ka moka, ditlhako tsa dipere tsa bona di balwa bjalo ka mabenyabje, maotwana a tsona a balwa bjalo ka ledimo;" 
Isaiah5:29 Di tla rora gotee bjalo ka ditau, di tla rora gotee bjalo ka ditau tse dinyenyane; ee, ba tla thothomela, le ba tsea dihlapi, le ba di tsea ka khutso, le go ka se be le yo a tlago go hlakodisa." 
Isaiah5:30 Mohla woo ba tla ba rora bjalo ka go duma ga lewatle; ge motho a lebelela lefatshe, a bona leswiswi le manyami, le seetsa le leswiswi magodimong a lona." 
Isaiah6:1 Ngwageng wo kgosi Usia a hwilego ka wona ka bona Jehofa a dutse sedulong sa bogosi se se phagamego e bile se phagame, le sefatanaga sa gagwe sa tlala tempele." 
Isaiah6:2 Diphiramiti di eme godimo ga yona, ye nngwe le ye nngwe e na le maphego a tshelelago; a khupetsa sefahlego sa gagwe ka tse pedi, a khupetsa maoto ka tse pedi, a fofa ka tse pedi." 
Isaiah6:3 Yo mongwe a goeletsa yo mongwe a re: “Moloki, moloki le moloki, ka yena Kgosi ya madira; lefatshe ka moka le tletse letago la gagwe." 
Isaiah6:4 Diforeime tsa sikinyega ka lentsu la yo a goeletsago, le ntlo ya tlala musi." 
Isaiah6:5 Ka moka ka re: “Ka madimabe! gobane ka fedisitswe; gobane ka motho wa melomo ye e sa hlwekago, ka dula gare ga setshaba sa melomo ye e sa hlwekago; gobane mahlo a ka a bone Jehofa wa madira." 
Isaiah6:6 Ka moka yo mongwe wa baserafi a fofela go nna, a swere malahla a tukago ao a a tserego le sebeso sebesong." 
Isaiah6:7 A e tsenya ka molomong wa ka, a re: “Bona, ka kgwathile diatla tsa gago; bokgopo bja gago bo tlositswe, sebe sa gago se hlwekisitswe." 
Isaiah6:8 Ka kwa lentsu la Jehofa le re: “Ka tla roma mang, le ka mang yo a tlago go re nyaka? Ka re: Ka nna yo; nthome go wena." 
Isaiah6:9 A re: “Sepela o botse setshaba se: “Ruri le theetse, eupsa le se kwesise; o a e bona, eupsa ga o e bone." 
Isaiah6:10 Nonang dipelo tsa setshaba se, o none ditsebe tsa sona, o tswale mahlo; gore ba se bone ka mahlo a bona, ba se kwe ka ditsebe tsa bona, ba se kwesise ka dipelo tsa bona, le ba sokologe, ka ba fodise." 
Isaiah6:11 Ka re: Morena, go fihla neng? A mo fetola a re: Go fihlela metse e senyegile e se na badudi, le dintlo di se na motho, le naga e fediswa ka mo go feletsego;" 
Isaiah6:12 Jehofa a tlosa setshaba kgole, le gwa ba lesope le legolo nageng." 
Isaiah6:13 Eupsa e tla ba karolo ya lesome ya yona, le ya boa ya jewa, bjalo ka sehlare sa teye le moeika wo lerole la wona e lego ge o sikinya matlakala a wona; ka go rialo peu e kgethwa e tla ba thoto ya yona." 
Isaiah7:1 Mehleng ya Ahasi morwa wa Jothame, morwa wa Usia, kgosi ya Juda, Resini kgosi ya Siria le Peka morwa wa Remalia kgosi ya Baiseraele ba ile ba rotogela Jerusalema go yo lwa. Ntwa, eupsa a palelwa ka go e fenya." 
Isaiah7:2 Ba lapa la Dafita ba botswa ba re: “Siria e kopane le Eferaime.” Dipelo tsa gagwe tsa thothomela, le dipelo tsa setshaba sa gabo, bjalo ka dihlare tsa sethokgwa di thothomela ka baka la phefo." 
Isaiah7:3 Jehofa a re go Jesaya: “Tswela pele go yo gahlanetsa Ahasi, wena le Sherejashube morwa wa gago, mafelelong a moela wa letamo la ka godimo tseleng e kgolo ya tshemo ya mohlapetsi;" 
Isaiah7:4 A re go yena: “Hlokomela, o homole; O se ka wa boifa goba wa kgopsa ka baka la mesela ye mebedi ya mollo wa go kgoga, ka baka la bogale bjo bo soro bja Retsini malebana le Siria le morwa wa Remalia." 
Isaiah7:5 Gobane Siria le Eferaime le morwa wa Remalia ba loga maanomabe gotee; 
Isaiah7:6 A re rotogeleng Juda re e tlaise, re beye kgosi gare ga yona, e lego morwa wa Tabeale." 
Isaiah7:7 Se se ka se direge, e bile se ka se direge,” go bolela Jehofa Jehofa." 
Isaiah7:8 Gobane hlogo ya Siria ka Damaseko, hlogo ya Damaseko ka Retsini; nywageng e 65, Eferaime e tla robega, e le gore e se be setshaba." 
Isaiah7:9 Hlogo ya Eferaime ka Samaria, hlogo ya Samaria ka morwa wa Remalia. Ge o sa dumele, o ka se kgonthisege." 
Isaiah7:10 Go feta moo, lentsu la Jehofa la tla go Ahasi la re:" 
Isaiah7:11 O kgopele seka sa Jehofa Modimo wa gago; it’s beautiful, e ka ba o tseneletsego goba o godimo." 
Isaiah7:12 Eupsa Ahasi a re: “Nka se kgopele, le gona nka se leka Jehofa.”" 
Isaiah7:13 A re: “Ekwang, lena ba ntlo ya Dafita; Ka selo se senyenyane go wena go tshwenya batho, eupsa na o tla tshwenya Modimo wa ka?" 
Isaiah7:14 Ka gona Jehofa o tla le nea pontsho; Bona, kgarebe e tla ima, ya belega morwa, ya mo rea leina la Emanuel." 
Isaiah7:15 O tla ja botoro le todi ya dinose, gore a gane bobe, a kgethe tse botse." 
Isaiah7:16 Gobane pele ngwana a ka tseba go gana bobe, a kgetha tse botse, naga ye o e hloilego e tla tlogelwa ka dikgosi tsa yona ka bobedi." 
Isaiah7:17 Jehofa o tla tlisetsa wena le setshaba sa gago le ntlong ya tatago matsatsi ao a sego a tla, go tloga letsatsing leo Eferaime a tlogilego Juda ka lona. Le kgosi ya Asiria." 
Isaiah7:18 Mohlang woo Jehofa o tla hwisela ntsintsi yeo e lego mafelelong a dinoka tsa Egepeto le nose yeo e lego nageng ya Asiria. 
Isaiah7:19 Di tla tla, di tla khutsa ka moka ga tsona godimo ga mekoti, le godimo ga maswika ka moka, le godimo ga meetlwa ka moka le godimo ga dihlasana ka moka." 
Isaiah7:20 Letsatsing leo, Jehofa o tla beola ka legare leo le hiriswago ka mosola wa noka, hlogo le boya bja dinao, e tla fedisa le ditedu." 
Isaiah7:21 Mohlang woo monna o tla rua kgogo le dinku tse pedi; 
Isaiah7:22 Le tla ja botoro ka baka la maswi a bona a mantsi; gobane dinose le dinose di tla jewa ka bohle bao ba setsego nageng. 
Isaiah7:23 Mohlang woo lefelo le lengwe le le lengwe leo go bego go e-na le merara e sekate le diripana tse sekate tsa silifera e tla fetoga megoba le meetlwa. 
Isaiah7:24 Ba tla tla ka bora le mesebe; gobane naga ka moka e tla fetoga meetlwa le dihlasana. 
Isaiah7:25 Mebotong ka moka yeo e tlago go epsa le maboto, go ka se boife meetlwa le dihlasana." 
Isaiah8:1 Morena a re go nna: “Tsea lengwalo le legolo la go phuthwa, o ngwale ka go lona ka lesela la motho, Mahershalhashbash.”" 
Isaiah8:2 Ka tsea dihlatse tse di botegago gore ka hlatsele, e lego Uria moperisita le Sagaria morwa wa Jeberekia." 
Isaiah8:3 Ka ya go moporofeta wa mosadi; a ima, a belega morwa. Morena a re go nna: “Mo bitse leina la Mahershalhashbase.”" 
Isaiah8:4 Gobane pele ngwana a ka ba le tsebo ya go goeletsa: “Tate le mma, mahumo a Damaseko le dithebola tsa Samaria di tla tsewa pele ga kgosi ya Asiria.”" 
Isaiah8:5 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Isaiah8:6 Go thwe setshaba se ile sa gana metsi a Siloama ao a bego a ela ka boleta le sa thaba ka Resini le morwa wa Remalia; 
Isaiah8:7 Ka gona, bona, Jehofa o ba tlisetsa metsi a noka, a matla le a mantsi, kgosi ya Asiria le letago la yona ka moka; o tla rotogela mellwane ya yona ka moka, a phatsa mellwane ya yona ka moka." 
Isaiah8:8 E tla phatsa Juda; o tla bula, a feta, a fihla molaleng; go phatlalala ga maphego a gagwe go tla tlatsa bophara bja naga ya gago, wena Emanuele!" 
Isaiah8:9 Thabang, lena setshaba, le robege; theeletsang, lena ditshaba ka moka tsa kgole; itlamang, le le tla robega; itlamang, le le tla robega." 
Isaiah8:10 Dirang thulaganyo mmogo, le e ka se fetoge lefeela; bolela lentsu, le ka se be bjalo, gobane Modimo o na le rena." 
Isaiah8:11 Gobane Jehofa o ile a bolela le nna ka seatla se matla a ntaela gore ka se ka ka sepela tseleng ya naga ye, a re:" 
Isaiah8:12 O se ka wa re: Ka kgwerano le bohle bao banna ba ba rego: Ka kgwerano; le o se ka wa boifa poifo ya bona, le gona o se ka wa tshoga." 
Isaiah8:13 Bokang Morena wa madira; a e be poifo ya gago, a e be yo a le boifago." 
Isaiah8:14 E tla ba lefelo le lekgethwa; eupsa go dintlo tsa Baiseraele ka bobedi e tla ba kgopiso le kgopiso le moreo le badudi ba Jerusalema. 
Isaiah8:15 Ba bantsi ba bona ba tla kgopsa, ba wa, ba robega, ba tanywa ka molaba ba swarwa." 
Isaiah8:16 Tlamang bohlatse, le tiiseng molao gare ga barutiwa ba ka." 
Isaiah8:17 Ka tla letela Jehofa yo a utago sefahlego sa gagwe ntlong ya Jakobe le ka tla mo letela. 
Isaiah8:18 Bonang, nna le bana bao Jehofa a mphilego bona gore e be dipontsho le mehlolo Baiseraeleng go tswa go Jehofa wa madira yo a dulago thabeng ya Sione." 
Isaiah8:19 Ge ba re go lena: “Nyang bao ba nago le meoya e tlwaelegilego, le baloi bao ba tshosago le bao ba ngunangunago. Go ba ba phelago go tswa bahung?" 
Isaiah8:20 Go molao le bohlatse: Ge ba sa bolele ka lentsu le, ka ka gobane ga go na seetsa go bona." 
Isaiah8:21 Ba tla feta go yona, ba se jewe, ba tla swerwe ka tlala; ge ba swerwe ka tlala, ba tla galefa, ba roga kgosi ya bona le Modimo wa bona, ba lebelela godimo." 
Isaiah8:22 Ba tla ya lefatsheng; le bona, tlalelo le leswiswi, lefsifsi la tlalelo; ba tla kgorometswa leswiswing." 
Isaiah9:1 Lega go le bjalo, pefelo ya gagwe e ka se swane le leswiswi, ge a tlaisa Sebulone le Nafutali ka lebakanyana, ka moka o tla ba tlaisa o soro tseleng ya go ya lewatleng, ka mosola wa Noka ya Jorodane, Galilea ya Baditšhaba." 
Isaiah9:2 Batho bao ba bego ba sepela leswiswing ba bone seetsa se segolo; 
Isaiah9:3 O atisitse batho, eupsa ga se wa okatsa lethabo;" 
Isaiah9:4 Gobane o robile joko ya morwalo wa bona, lepara la magetla a bona, lepara la mogateledi wa bona, bjalo ka mehleng ya Midiane." 
Isaiah9:5 Gobane ntwa e nngwe le e nngwe ya mogale e hlakahlakane, le diaparo tse di khupeditswego madi; eupsa e tla ba ka mollo le mafura a go tuka." 
Isaiah9:6 Gobane re belegetswe ngwana, re filwe morwa, mmuso o tla ba legetleng la gagwe, leina la gagwe le tla bitswa Momakatsa, Moeletsi, Modimo yo maatla, Tate wa ka mo go sa felego, Kgosana ya Khutso." 
Isaiah9:7 Go okatsega ga puso ya gagwe le khutso go ka se be le mafelelo, sedulong sa bogosi sa Dafita le mmusong wa gagwe, go o rulaganyetsa le go o tiisa ka kahlolo le ka toka go tloga bjale go fihla nakong ye e sa lekanywego. Phisego ya Jehofa wa madira e tla dira se." 
Isaiah9:8 Jehofa a romela lentsu go Jakobe, le a isa Baiseraele." 
Isaiah9:9 Setshaba ka moka se tla tseba, Eferaime le badudi ba Samaria, bao ba bolelago ka boikgogomoso le ka manganga." 
Isaiah9:10 Ditena di wele, eupsa re tla aga ka leswika le le betlilwego; medu e rengwa, eupsa re tla e fetosa metsedara." 
Isaiah9:11 Ka gona Jehofa o tla tsosa manaba a Retsini a mo hlasela, a kopanya manaba a gagwe;" 
Isaiah9:12 Basiria pele, Bafilisitia ka morago; ba tla ja Baisraele ba bulegile melomo. Ka baka la tse ka moka bogale bja gagwe ga se bja sitiswa, eupsa seatla sa gagwe se sa otlolotswe." 
Isaiah9:13 Gobane naga ga se ya boela go yo a mo hlabilego, ga se ya ka ya tsoma Jehofa wa madira." 
Isaiah9:14 Ka ka baka leo Jehofa a tlago go kgaola Baiseraele hlogo le mosela, makala le mafofa, ka letsatsi le tee." 
Isaiah9:15 Hlogo ka yo a tsofetsego le yo a hlomphegago; le moporofeta yo a rutago maaka ka mosela. 
Isaiah9:16 Gobane baetapele ba setshaba se ba se lahlegile; le bao ba eteletswego pele ka bona ba a hwelela. 
Isaiah9:17 Ka gona Jehofa a ka se thabele masogana a bona, a ka se gaugele bahlologadi ba bona, gobane yo mongwe le yo mongwe ka moikakatsi le setlaela, le molomo o mongwe le o mongwe o bolela bosilo. Ka baka la tse ka moka bogale bja gagwe ga se bja sitiswa, eupsa seatla sa gagwe se sa otlolotswe." 
Isaiah9:18 Gobane bokgopo bo tuka bjalo ka mollo, bo ja meetlwa le dihlasana, bo ja dithokgwa tsa sethokgwa, bo rotogela bjalo ka musi." 
Isaiah9:19 Naga e fifetsego ka bogale bja Jehofa wa madira, setshaba se tla ba bjalo ka mafura a mollo; ga go yo a tlago go galela ngwanabo." 
Isaiah9:20 O tla gagola letsogo la gagwe la le letona, a bolawa ka tlala; o tla ja ka letsogong la nngele, le ba ka se ka ba kgora; yo mongwe le yo mongwe o tla ja nama ya letsogo la gagwe." 
Isaiah9:21 Manase le Eferaime; Eferaime le Manase ba tla lwa mmogo le Juda. Ka baka la tse ka moka bogale bja gagwe ga se bja sitiswa, eupsa seatla sa gagwe se sa otlolotswe." 
Isaiah10:1 Go madimabe bao ba laelago ditaelo tse di sa lokago, le bao ba ngwalago mathata ao ba a hlomago;" 
Isaiah10:2 Go arosa badiidi go loka, le go amoga bahloki naga ya rena ya toka, e le gore bahlologadi e be diphoofolo tsa bona, le bana ba ditshiwana ba thopsa!" 
Isaiah10:3 O tla dira’ng letsatsing la go etela le go ba lesope go tswa kgole? O tla kitimela go mang bakang sa thuso? o tla tlogela kae letago la gago? 
Isaiah10:4 Ka ntle le nna ba tla khunama gare ga mathopsa, ba wela gare ga bao ba bolailwego. Ka baka la tse ka moka bogale bja gagwe ga se bja sitiswa, eupsa seatla sa gagwe se sa otlolotswe." 
Isaiah10:5 Wena mo-Asiria, molamu wa bogale bja ka, le lepara leo le lego ka seatleng sa bona ka kgalefo ya ka." 
Isaiah10:6 Ka tla mo roma gore a yo lwa le setshaba sa boikakatsi, ka tla mo laela setshaba se se galefilego, gore a tsee dithebola le go tsea dithebola le go di gatakala bjalo ka leraga la mebileng." 
Isaiah10:7 Eupsa ga a dire bjalo, le pelo ya gagwe ga e nagane bjalo; eupsa go ka pelong ya gagwe gore a se fedise le go fedisa ditshaba tse sego kae." 
Isaiah10:8 Gobane le re: “Na dikgosana tsa ka ga se dikgosi le gatee?” 
Isaiah10:9 Na Kalano ga e swane le Karakamise? Ge ka re: Na Hamate ga e swane le Arpade? Na Samaria ga e swane le Damaseko? 
Isaiah10:10 Go etsa ge seatla sa ka se hweditse mebuso ya diswantsho tse di betlilwego, tseo diswantsho tsa tsona tse di betlilwego di bego di feta, e lego Jerusalema le Samaria;" 
Isaiah10:11 Na nka se dire Jerusalema le medingwana ya yona go etsa ge ka dirile Samaria le medingwana ya yona? 
Isaiah10:12 Ka baka leo, ge Jehofa a feditse modiro wa gagwe ka moka thabeng ya Sione le Jerusalema, ka tla otla dienywa tsa pelo e tiilego ya kgosi ya Asiria le letago la mahlo a gagwe a phagamego." 
Isaiah10:13 Gobane o rile: “Ka dirile ka maatla a seatla sa ka le ka bohlale bja ka; gobane ka yo bohlale, ka tlositse mellwane ya batho, ka tsere mahumo a bona, ka fedisitse batho bjalo ka mogale." 
Isaiah10:14 Letsogo la ka le ile la hwetsa mahumo a batho bjalo ka sehlaga, le bjalo ka ge motho a kgobokatsa mae a masaledi, ka kgobokatsa lefatshe ka moka; le ga go yo a ilego a sisinya lephego goba a bula molomo goba a lebelela." 
Isaiah10:15 Na selepe se ka ikgantsha ka yo a sego ka sona? Goba na saga e tla iphagamisa kgahlanong le yo a e swerego? bjalo ka ge eka peahen e fokatswe ka bao ba e rwelego, goba bjalo ka ge eka peahen e rwele bjalo ka ge eka ga se ya ba godimo ga kota." 
Isaiah10:16 Ka gona, Morena, Morena wa madira, o tla romela mafura a gagwe; ka tlase ga seetsa sa gagwe o tla gotsa mollo bjalo ka kgabo ya sebeso." 
Isaiah10:17 Seetsa sa Baiseraele e tla fetoga mollo, Mokgethwa wa gagwe e tla fetoga kgabo ya mollo; ka letsatsi le lengwe e tla tuka, ya fisa meetlwa le dihlasana tsa yona;" 
Isaiah10:18 o tla fedisa letago la sethokgwa sa gagwe le la naga ya gagwe yeo e enywago dienywa, moya le mmele." 
Isaiah10:19 Dihlare tse di setsego tsa sethokgwa sa gagwe di tla tia, moo mosemane a tlago go di ngwala." 
Isaiah10:20 Mohlang woo masaledi a Baiseraele le bao ba phonyokgilego ntlong ya Jakobe ba ka se sa dula le yo a ba bolayago; eupsa ka tla ema pele ga Jehofa, Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah10:21 Masaledi a tla boela, masaledi a Jakobe, go Modimo yo maatla." 
Isaiah10:22 Gobane le ge setshaba sa gago sa Baiseraele se be se swana le santa ya lewatle, masaledi a sona a tla boa;" 
Isaiah10:23 Gobane Mmusi Morena Jehofa wa madira o tlisa masetla-pelo, ee, ao a ikamiseditsego, gare ga naga ka moka." 
Isaiah10:24 Ka baka leo, Jehofa Modimo wa madira o re: “Lena setshaba sa ka se se dulago Sione, le se ka la boifa Moasiria." 
Isaiah10:25 Gobane e sa le lebakanyana kudu, kgalefo e tla fela, bogale bja ka bo tla fela bogale bja bona." 
Isaiah10:26 Jehofa wa madira o tla mo otla bjalo ka Midiane leswikang la Orebe; bjalo ka ge lepara la gagwe le be le le lewatleng, o tla le phagamisa ka mokgwa wa Egepeto." 
Isaiah10:27 Letsatsing leo, morwalo wa gagwe o tla tloswa magetleng a gago, joko ya gagwe ya tloswa seatleng sa gago, joko ya gagwe e tla fediswa ka baka la go tlotswa." 
Isaiah10:28 A fihla Ayathe, a tshelela Migrone; kua Migmas o ile a bea dikoloi tsa gagwe tsa ntwa." 
Isaiah10:29 Ba feta tseleng; ba aga Geba; Rama o a tshoga; Gibea o ile a tshaba ka baka la Saulo. 
Isaiah10:30 Hlatlosa lentsu la gago, wena morwedi wa Galime;" 
Isaiah10:31 Madmenah o tlositswe; banna ba Gebime ba kgobokana gore ba tshabe. 
Isaiah10:32 Mohlang woo o tla dula Nobe; o tla bea seatla sa gagwe thabeng ya morwedi wa Sione, thabeng ya Jerusalema." 
Isaiah10:33 Bonang, Jehofa, Jehofa wa madira, o tla kgaola lekala ka letshogo, le ba ba phagamego ba tla rengwa, ba ikgogomosago ba tla kokobetswa." 
Isaiah10:34 O tla rema dithokgwa tsa sethokgwa ka tshipi, le Libanoni e tla wa ka tshosa." 
Isaiah11:1 Go tla tswa lepara go Jese, lekala le le tswago medung ya gagwe le tla enywa dienywa;" 
Isaiah11:2 Moya wa Jehofa o tla dula godimo ga gagwe, moya wa bohlale le wa kwesiso, moya wa kaletso le wa matla, moya wa tsebo le wa go boifa Jehofa;" 
Isaiah11:3 O tla mo dira gore a sepele ka poifo ya Jehofa; le a ka se ahlole ka ponagalo le ge e le efe feela mahlong a gagwe, goba go kgalema feela go ya ka selo seo se kwelwego ka ditsebe tsa gagwe." 
Isaiah11:4 O tla ahlola badiidi ka go loka, a kgalemela ba boleta ba lefatshe ka go loka; o tla otla lefatshe ka molamu wa molomo wa gagwe, a bolaya yo kgopo ka mohemo wa melomo ya gagwe." 
Isaiah11:5 Go loka e tla ba lepanta la letheka la gagwe, potego e tla ba lepanta la dithapo tsa gagwe." 
Isaiah11:6 Le gona, phiri e tla dula lebakanyana le kwana e tona, le nkwe ka boyona e tla robala le potsanyane; namane, namane le dikgomo tsa nona mmogo; le ngwana yo monyenyane o tla ba eta pele." 
Isaiah11:7 Kgomo le bere di tla ja; bana ba bona ba tla robala mmogo, tau e tla ja mahlaka bjalo ka kgomo." 
Isaiah11:8 Mma yo a amusago o tla bapala ka mpholo wa noga le ngwana yo a tshweditswego a bea seatla sa gagwe godimo ga seboko. 
Isaiah11:9 Ba ka se dire selo goba go baka tshenyo le ge e le efe thabeng ya ka ka moka e kgethwa, ka gobane lefatshe le tla tlala tsebo ya Jehofa go etsa ge metsi a khupeditse lewatle." 
Isaiah11:10 Mohlang woo modu wa Jese o tla tsoga bjalo ka ledimo la batho; ka morago ga moo Baditšhaba ba tla tsoma, le khutso ya gagwe e tla ba ya letago." 
Isaiah11:11 Letsatsing leo Jehofa o tla busetsa seatla sa gagwe sa bobedi kgahlanong le masaledi a batho ba gagwe bao ba setsego, e lego Asiria le Egepeto le Paterose le Kushe le Elama le Shinare le go tloga fao. Hamate le dihlakahlaka tsa lewatle." 
Isaiah11:12 O tla hloma sefoka sa ditshaba, a kgobokatsa batho bao ba lahlilwego ba Baiseraele, a kgobokatsa bao ba phatlaletsego ba Juda go tswa dikhutlong tse nne tsa lefatshe." 
Isaiah11:13 Mona wa Eferaime o tla tloga, manaba a Juda a tla fediswa; Eferaime a ka se hufegele Juda, Juda a ka se ka a tshwenya Eferaime." 
Isaiah11:14 Eupsa di tla fofa magetleng a Bafilisitia di lebile bodikala; ba tla thopa ka Bohlabela mmogo; ba tla bea seatla sa bona godimo ga Edomo le Moaba; Baamoni ba tla ba theetsa. 
Isaiah11:15 Jehofa o tla otla ka thogako leleme la lewatle la Egepeto; ka phefo ya gagwe e matla o tla otlollela seatla sa gagwe godimo ga noka, a e otla ka melapo e supago, a dira gore batho ba sepele mobung o omilego." 
Isaiah11:16 Ruri go tla ba le tsela e kgolo bakang sa masaledi ao a setsego a setshaba sa gagwe ao a setsego Asiria; go etsa ge go bile bjalo letsatsing leo bana ba Baiseraele ba rotogilego ba etswa nageng ya Egepeto. 
Isaiah12:1 Mohlang woo o tla re: “Ka tla go tumisa, Jehofa; le ge o be o nkgalefetse, kgalefo ya gago e fedisitswe, wa nkhomotsa." 
Isaiah12:2 Bonang, Modimo ka pholoso ya ka; Ka tla bota, ka se boife, gobane Jehofa Modimo ka matla a ka le kosa ya ka; a ba mopholosi wa ka." 
Isaiah12:3 Ka gona, o tla ga metsi didibeng tsa pholoso ka lethabo." 
Isaiah12:4 Mohlang woo le tla re: “Bokang Jehofa, le bitseng leina la gagwe, le botseng ditiro tsa gagwe gare ga setshaba, le bolele gore leina la gagwe le phagamisitswe.”" 
Isaiah12:5 Opelelang Morena ditheto; gobane o dirile dilo tse di makatsago, di tsebja lefatsheng ka moka." 
Isaiah12:6 Goeletsa o thabe, wena modudi wa Sione, ka gobane Mokgethwa wa Baiseraele ka yo mogolo gare ga gago." 
Isaiah13:1 Morwalo wa Babele, wo Jesaya morwa wa Amotse a o bonego." 
Isaiah13:2 Emisa sefoka thabeng e telele, o ba godisetse lentsu la gago, o emisetse seatla sa gago, gore ba tsene dikgorong tsa bahlomphegi." 
Isaiah13:3 Ka laetse ba botegago ba ka, ka biditse bagale ba ka ka baka la bogale bja ka, bao ba ikgantshago ka botelele bja ka." 
Isaiah13:4 Lesata la lesaba le kwagala dithabeng, bjalo ka lesaba le legolo; mpherefere wa ditshaba o kgobokane, Jehofa wa madira o kgobokatsa madira." 
Isaiah13:5 Ba tla ba tswa nageng ya kgole, ba etswa mafelelong a legodimo, e lego Jehofa, le dibetsa tsa bogale bja gagwe, go yo fedisa naga ka moka." 
Isaiah13:6 Le lla; gobane letsatsi la Morena le batametse; e tla tla bjalo ka tshenyo e tswago go Ramatlaohle. 
Isaiah13:7 Ka baka leo diatla ka moka di tla fokola, pelo ya motho yo mongwe le yo mongwe e tla tologa." 
Isaiah13:8 Ba tla tshoga; masetla-pelo le tlalelo di tla ba tlaisa; ba tla ba bohlokong bjalo ka mosadi yo a belegago; di thulana; difahlego tsa bona di tla ba bjalo ka dikgabo tsa mollo. 
Isaiah13:9 Tsebang, letsatsi la Jehofa le tla, le sehlogo ka pefelo le pefelo e soro, gore naga e be lesope; o tla fedisa badiradibe ba gagwe ka yona." 
Isaiah13:10 Gobane dinaledi tsa legodimo le dihlopha tsa tsona tsa dinaledi di ka se bonege; letsatsi le tla fifala ge le tswelela, le ngwedi o ka se bonese seetsa sa wona." 
Isaiah13:11 Ka tla otla lefatshe ka baka la bobe bja bona, le ba kgopo ka baka la bobe bja bona; ka tla busetsa boikgogomoso bja bao ba ikgogomosago, le boikgogomoso bja bao ba ikokobeditsego." 
Isaiah13:12 Ka tla dira motho yo bohlokwa go feta gauta e botse; le monna yo a swanago le molamu wa gauta wa Ofire. 
Isaiah13:13 Ka baka leo ka tla sisinya magodimo le lefatshe le tla tloswa lefelong la lona, ka bogale bja Jehofa wa madira le letsatsing la bogale bja gagwe." 
Isaiah13:14 O tla swana le diphiri tse di kitimiswago le go swana le dinku tseo go se nago motho yo a di kutago; 
Isaiah13:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hwetswago o tla pshatlaganywa; yo mongwe le yo mongwe yo a mo tlatsago o tla bolawa ka tshosa. 
Isaiah13:16 Bana ba bona le bona ba tla pshatlaganywa pele ga mahlo a bona; dintlo tsa bona di tla thopsa, basadi ba bona ba tla hlabja ka dihlong." 
Isaiah13:17 Bonang, ka tla tsosa Bameda bao ba sa hlokomelego silifera; ge e le gauta, ba ka se e rate." 
Isaiah13:18 Bora bja bona bo tla pshatlaganya masogana; ba se ka ba kwela dienywa tsa popelo ya mmagwe bohloko; mahlo a bona a ka se gaugele bana. 
Isaiah13:19 Babele, boikgantsho bja dikgosi, boikgantsho bja Bakaladea, e tla ba bjalo ka ge Modimo a be a fedisa Sodoma le Gomora." 
Isaiah13:20 O ka se tsoge o dutswe gape, go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe o ka se tsoge o dutswe; le gona Moarabia a ka se hlome tente ya gagwe moo; badisi ba ka se dire mohlape le ge e le ofe moo." 
Isaiah13:21 Eupsa diphoofolo tsa naga tsa leganateng di tla gola; dintlo tsa bona di tla tlala dibopiwa; diphukubje di tla dula moo, diphukubje di tla fofela moo." 
Isaiah13:22 Dibata tsa lesoka tsa dihlakahlakang di tla lla ka dintlong tsa tsona tse di se nago masope, diphokojwe di tla lla ka mesate ya tsona e kgahlisago; nako ya gagwe e batametse, le matsatsi a gagwe a ka se ka a lelefatswa." 
Isaiah14:1 Ka ge Jehofa a tla gaugela Jakobe, a ka se kgethe Baiseraele, a ka se ba lahle nageng ya gabo bona; ba bangwe ba tla ikopanya le bona, ba kgomarela ntlong ya Jakobe." 
Isaiah14:2 Batho ba tla ba isa lefelong la bona; ntlo ya Baiseraele e tla di tsea nageng ya Jehofa e le bahlanka le makgoba a basadi; ba tla busa bagateledi ba bona. 
Isaiah14:3 Mohlang woo Jehofa a tla go khutsisa manyami a gago le poifong ya gago le bokgobeng bjo thata bjo o dirilwego go bjona. 
Isaiah14:4 Gore le bolele Diana tse kgahlanong le kgosi ya Babele, la re: ‘Mmusi yo yo sehlogo o sepetse gakaakang! Sehlare sa gauta se eme!" 
Isaiah14:5 Jehofa o robile molamo wa bakgopo le molamo wa babusi. 
Isaiah14:6 Yo a ilego a otla ditshaba ka pefelo ka kotlo ya neng le neng, yo a busitsego ditshaba ka bogale, o a gatelelwa, le ga go yo a ka mo thibelago." 
Isaiah14:7 Lefatshe ka moka le khuditse e bile le homotse; ba thunya ka lethabo. 
Isaiah14:8 Ee, dicypresser di a go thabisa le ka metsedara ya Libanone, di re: “Ka ge o robetse fase, ga go phiri yeo e tlago go re wela." 
Isaiah14:9 Dihele go tswa fase di thomilwe gore di go gahlanetse ge o etla; o tsositse dikgosi ka moka tsa ditshaba didulong tsa tsona tsa bogosi. 
Isaiah14:10 Bohle ba tla bolela le wena ba re: Na le wena o fokola go swana le rena? o swana le rena? 
Isaiah14:11 Letago la gago le theogetse Hadese, le lesata la diharepa tsa gago;" 
Isaiah14:12 O wele bjang go tswa legodimong, O Lusifa, morwa wa letsatsi! O lahlilwe bjang, wena yo o fokodisitsego ditshaba!" 
Isaiah14:13 Gobane o boletse ka pelong ya gago: “Ka tla rotogela legodimong, ka phagamisetsa sedulo sa ka sa bogosi godimo ga dinaledi tsa Modimo; Ka tla dula thabeng ya phuthego, mafelong a kgole a ka leboa." 
Isaiah14:14 Ka tla rotogela godimo ga maru; Ka tla swana le Yo Mogodimodimo. 
Isaiah14:15 Lega go le bjalo, le tla iswa diheleng, ka mahlakoreng a molete." 
Isaiah14:16 Bao ba go bonago ba tla go lebelela ka tsela e tshesane, ba go ela hloko, ba re: Na yo ka motho yo a ilego a thothomela lefatshe, yo a sisinyago mebuso;" 
Isaiah14:17 Ka yena a dirilego lefatshe bjalo ka lesoka, a fedisa metse ya lona; ka mang yo a sa kago a bula ntlo ya bagolegwa ba gagwe?" 
Isaiah14:18 Dikgosi ka moka tsa ditshaba, ka moka ga tsona di robetse ka letago, yo mongwe le yo mongwe a le ka ntlong ya gagwe." 
Isaiah14:19 O lahlelwa ka mpeng ya gago, bjalo ka diaparo le diaparo, le bjalo ka diaparo tsa bao ba bolailwego ka tshosa, bao ba theogelago moleteng; a gatakalwa bjalo ka setopo." 
Isaiah14:20 O se ka wa ba tlatsa lebitleng, ka gobane o sentse naga ya gago le wa bolaya setshaba sa gago; bana ba baeki ba ka se tsoge ba tsebja." 
Isaiah14:21 Lokisetsa bana ba gagwe polao ka baka la bokgopo bja borakgolokhukhu ba bona; e le gore ba tsoge ba tsee lefatshe, ba tlatse lefatshe ka metse." 
Isaiah14:22 Gobane ka tla ba tsogela,” o re’alo Jehofa wa madira, ka fedisa leina le masaledi le morwa le ngwana wa ngwanabo Babele,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah14:23 Ka tla e dira thoto ya matlalo a babago le matangwana a metsi; Ka tla e phusola ka sebata se se senyago,” go bolela Morena Ramaatlaohle." 
Isaiah14:24 Jehofa wa madira o ikanne, a re: “Ruri go tla direga bjalo ka ge ka naganne; le bjalo ka ge ka rerile, go tla direga bjalo;" 
Isaiah14:25 Ka tla thuba Moasiria nageng ya geso, a mo gatakala dithabeng tsa ka; joko ya gagwe e tlo tloga magetleng a bona." 
Isaiah14:26 Se ka morero wo o reretswego lefatshe ka moka: wo ka seatla seo se otlollwago ditshaba ka moka. 
Isaiah14:27 Gobane Jehofa wa madira o rerile, le ka mang yo a ka e fedisago? seatla sa gagwe se otlolotswe, le ka mang yo a ka se busetsago morago?" 
Isaiah14:28 Ngwageng wo Kgosi Ahasi a hwilego ka wona, morwalo wo e bile wona." 
Isaiah14:29 Lena Palestina ka moka, le se ka la thaba, gobane molamu wa yo a go itiilego o robegile; ka gobane modung wa noga go tla tswa legotlo, dienywa tsa tsona e tla ba noga e fofago ya mollo." 
Isaiah14:30 Polelo ya badiidi e tla fepa, le bahloki ba tla robala ka polokago; ka tla bolaya modu wa gago ka tlala, le wena o tla bolaya masaledi a gago." 
Isaiah14:31 Goeletsa, wena mojako! bitsa, wena motse! lena, Palestina ka moka, le fedisitswe, ka gobane musi o tla tswa ka leboa, le go ka se be le motho mehleng ya gagwe ye e beilwego." 
Isaiah14:32 Bjale motho o tla araba bjang baromiwa ba naga? Gore Jehofa o hlomile Sione, le badiidi ba batho ba gagwe ba tla e bota." 
Isaiah15:1 Boporofeta bja Moaba. Gobane bosego Ar ya Moaba e a senywa le ya homotswa; gobane bosego Kiri ya Moaba e a swalalanywa le ya homotswa; 
Isaiah15:2 O rotogetse Batsithe le Dibone nageng ya dithabeng go yo lla; Moaba o tla llela Nebo le Medeba; dihlogo tsa bona ka moka e tla ba lefatla, ditedu tsa bona ka moka di beotswe." 
Isaiah15:3 Ba tla apeswa diaparo tse ntsho ditarateng tsa bona; 
Isaiah15:4 Heshibone le Elia ba tla goeletsa; lentsu la bona le tla kwewa go fihla Jahase; ka baka leo banna ba ba itlhamilego ba Moaba ba tla goeletsa; bophelo bja gagwe bo tla mo thata. 
Isaiah15:5 Pelo ya ka e tla lla ka baka la Moaba; batshabi ba gagwe ba tla tshabela Tzoara, e lego pomo ya nywaga e meraro; gobane tseleng ya Horonaime ba tla goeletsa ba re: tshenyego." 
Isaiah15:6 Gobane metsi a Nimirima a tla ba lesope, ka gobane furu e omeletswe, bjang e le botala." 
Isaiah15:7 Ka baka leo ba tla tsea dithebola tsa bona tse dintsi tseo ba di bolokilego ka ntlong ya polokalo ya dihlare tsa naga. 
Isaiah15:8 Gobane mokgosi o dikologa mollwane wa Moaba; sello sa Eglaime, le sello sa Beelime." 
Isaiah15:9 Gobane metsi a Dimone a tla tlala madi, a tla tlisetsa Dimone tshenyo, ka gobane ka tla tlisa ditau godimo ga yo a phonyokgago Moaba le masaledi a naga." 
Isaiah16:1 Romela mmusi wa lefatshe go tloga Sela lesokang, thabeng ya morwedi wa Sione." 
Isaiah16:2 Gobane barwedi ba Moaba ba bjalo ka nonyana yeo e tlogetswego sehlageng sa yona. 
Isaiah16:3 Boledisanang mmogo, le ahlole; dira moriti wa gago bjalo ka bosego bja mantsiboa; uta bao ba lahlilwego; O se ka wa itira eka o sepela-sepela." 
Isaiah16:4 Anka badudi ba basele ba dule le wena, Moaba! ba fetoga setshabelo sa bona go mmolai; gobane bahlakodi ba fedile, mmolai ga a sa le gona, le mogateledi o fedisitswe lefatsheng." 
Isaiah16:5 Sedulo sa bogosi se tla thewa ka kgaugelo, le o tla dula godimo ga sona ka thereso ka taberenakaleng ya Dafita, mola a phethagatsa kahlolo le toka, a akgofisa toko." 
Isaiah16:6 Re kwele ka boikgantsho bja Moaba; o ikgantsha kudu, ee, ka boikgogomoso bja gagwe le boikgogomoso bja gagwe le pefelo ya gagwe, eupsa maaka a gagwe a ka se be bjalo." 
Isaiah16:7 Ka gona Moaba o tla goeletsa Moaba, yo mongwe le yo mongwe o tla goeletsa; o tla llela metheo ya Kiri-haresethe; ruri ba ile ba bethwa." 
Isaiah16:8 Gobane masemo a Heshibone, merara ya Sibma e a fokola; Dikgosana tsa ditshaba di thubile metheo ya tsona, di tlile Jasere; makala a yona a phatlaletse lewatleng." 
Isaiah16:9 Ka baka leo ka tla lla ka sello sa Jashere ka baka la morara wa Sibma; Ka tla le nosetsa ka megokgo ya ka, lena Heshibone le Eleale, gobane dienywa tsa lena tsa selemo le puno ya lena di wele." 
Isaiah16:10 Lethabo le lethabo di a tloswa tshemong ye e humilego; eupsa dirapeng tsa merara go ka se be le kopelo goba go thaba; Ka ile ka tlogela Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa bona tsa kgale. 
Isaiah16:11 Ka baka leo mala a ka a tla lla bjalo ka harepa bakang sa Moaba, ka gare ga-ka a tla letsa Kiri-haresethe." 
Isaiah16:12 Ge Moaba a lapa, o tla tla sekgethweng sa gagwe go tlo rapela; eupsa a ka se fenye." 
Isaiah16:13 Le ka lentsu leo Jehofa a le boletsego mabapi le Moaba go tloga ka nako yeo go ya pele. 
Isaiah16:14 Eupsa Jehofa o boletse gore: “Ka morago ga nywaga e meraro, bjalo ka nywaga ya mothwalwa, le letago la Moaba le tla nyatswa le lesaba ka moka la setshaba; le masaledi e tla ba a manyenyane kudu, a fokola." 
Isaiah17:1 Pego ya Damaseko. Bona, Damaseko e thopilwe, e ka se sa ba motse, eupsa e tla ba mokgobo wa marope." 
Isaiah17:2 Metse ya Aroere e ile ya senywa; e tla ba ya dikgomo, le ga go motho yo a tlago go ba tshosa." 
Isaiah17:3 Go tla ba le sebo kua Eferaime le mmusong wa Damaseko le masaledi a Siria; ba tla ba bjalo ka letago la bana ba Baiseraele,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Isaiah17:4 Letsatsing leo letago la Jakobe le tla ba le boleta, mafura a nama ya gagwe a tla gola." 
Isaiah17:5 Go tla ba bjalo ka ge mobuni a kgobokatsa korong, a buna mefoka ka letsogo la gagwe; o tla swana le yo a kgobokatsago mefoka moeding wa Faro." 
Isaiah17:6 Eupsa go tla sala morara wa go buna, bjalo ka ge sehlare sa mohlware se rengwa, dienywa tse pedi goba tse tharo makaleng a ka godimo, tse nne goba tse hlano makaleng a ka ntle,’ o re’alo Jehofa Modimo wa Baiseraele." 
Isaiah17:7 Mohlang woo motho o tla lebelela Mmopi wa gagwe, mahlo a gagwe a tla lebelela Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah17:8 A ka se ka a lebelela disebeso, e lego modiro wa diatla tsa gagwe, e bile a ka se hlokomele seo menwana ya gagwe e se dirilego, e lego dikota tse kgethwa goba medingwana." 
Isaiah17:9 Ka nako yeo metse ya gagwe e tiilego e tla swana le lekala leo le tlogetswego le leo le segofaditswego, leo ba le tlogetsego ka baka la bana ba Baiseraele, le e tla fetoga lesope." 
Isaiah17:10 Ka gona, ka ge o lebetse Modimo wa pholoso ya gago, le o se wa gopola leswika la maatla a gago, ka fao o tla bjala sebjalo se se kgahlisago, wa se bea godimo ga matlakala a ditshaba." 
Isaiah17:11 Mohlang woo o tla fedisa sebjalo sa gago, le mesong se tla tsweletsa peu ya gago; eupsa puno e tla ba kholofelo letsatsing la mathata le tlalelo." 
Isaiah17:12 Go madimabe lesaba la ditshaba tseo di dumago bjalo ka lewatle! le lesata la ditshaba tseo di dirago lesata bjalo ka metsi ao a tshologago! 
Isaiah17:13 Ditshaba di tla duma bjalo ka lesata la metsi a mantsi, eupsa Modimo o tla di kgalema, di tla tshaba kgole, di tla rakwa bjalo ka mokoko wa dithaba pele ga phefo, bjalo ka ledimo pele ga ledimo." 
Isaiah17:14 Bona, mantsiboa go na le maphoto a tlalelo; le pele go hlaba o be a se gona. Ka kabelo ya bao re ba thopilego, le bofelo bja bao re ba thopilego." 
Isaiah18:1 Go madimabe naga ye e apesitswego ka maphego, kgauswi le dinoka tsa Ethiopia!" 
Isaiah18:2 ba romela baromiwa ka lewatleng, ee, ba swere megopo ya lehlaka godimo ga metsi, ba re: “Sepelang, lena baromiwa ba lebelo, setshabeng se se phatlaletsego le se se phatlaletsego, setshabeng se se siisago go tloga mathomong a sona go fihla le lehono; ka naga ye e lekantswego le go gatakalwa, yeo dinoka di sentsego naga ya yona." 
Isaiah18:3 Lena ka moka badudi ba lefatshe, le lena badudi ba lefatshe, le bona ge a emisetsa sefoka dithabeng; ge a letsa phalafala, o a e kwa." 
Isaiah18:4 Gobane se ka seo Jehofa a mpoditsego sona: “Ka tla khutsa, ka tla ipona ka le lefelong la ka la bodulo bjalo ka phiso ya dimela le bjalo ka leru la phoka phisong ya puno.”" 
Isaiah18:5 Gobane pele ga puno, ge lehlogedi le fedile le morara o mohwibidu o butswitsego letsobeng, o swanetse go rema makala ka digwegwe tsa go poma goba a tlose makala le a a reme." 
Isaiah18:6 Di tla tlogelwa dinonyana tsa dithabeng le dibata tsa lefatshe gotee, dinonyana tsa leratadima di tla di hlasela ka selemo, dibata ka moka tsa lefatshe di tla di felela marega." 
Isaiah18:7 Mohlang woo go tla neelwa Jehofa wa madira sehlabelo se se tswago setshabeng seo se phatlaletsego le seo se phatlaletsego, setshabeng seo se sa lapago go tloga mathomong go fihla bjale; setshaba se se lekantswego le go gatakalwa, seo naga ya sona e ilego ya senywa ka dinoka, go fihla lefelong la leina la Morena wa madira, thabeng ya Sione." 
Isaiah19:1 Tshedimoso e tswago Egepeto. Bonang, Morena o nametse leru la lebelo, a tla Egepeta;" 
Isaiah19:2 Ka tla tsosa BaEgepeto go lwa le BaEgepeto, yo mongwe le yo mongwe o tla lwa le ngwanabo, yo mongwe le yo mongwe le ngwanabo; Motse o lwantshana le motse, mmuso o lwantshana le mmuso." 
Isaiah19:3 Moya wa Egepeto o tla fokola gare ga wona; ka tla fedisa kaletso ya gagwe, le ba tla tsoma medingwana, le bonoge, le meoya, le baloi." 
Isaiah19:4 Ka tla gafela BaEgepeto seatleng sa morena yo sehlogo; le kgosi e soro e tla ba busa,” o re’alo Jehofa, Jehofa wa madira." 
Isaiah19:5 Metsi a tla fokotsega lewatleng, noka e tla senyega ya oma." 
Isaiah19:6 Dinoka di tla di tsea; methopo ya metsi e tla ba e se nago selo, ya oma; bjang le difolaga di tla pona." 
Isaiah19:7 Mahlaka a pampiri ka pele ga lehlogedi, molomong wa lehlogedi, le tsohle tseo lehlogedi le di jelego, di tla pona, tsa senywa le tsa se sa ba gona." 
Isaiah19:8 Barei ba dihlapi ba tla lla, bohle bao ba lahlelago sekhutlwana dinokang ba tla lla, bao ba gasa malokwa godimo ga metsi ba tla lapa." 
Isaiah19:9 Go feta moo, bao ba somago ka masela a mabotse, le bao ba logago dithapo, ba tla hlabiswa dihlong." 
Isaiah19:10 Ba tla robega ka morero wa yona, bohle bao ba dirago matangwana a dihlapi le matangwana a dihlapi." 
Isaiah19:11 Ruri dikgosana tsa Tsoane ka masilo, kaletso ya baeletsi ba bohlale ba Faro e a nyatswa; O ka re bjang go Faro: “Ka morwa wa ba bohlale, morwa wa dikgosi tsa kgale?”" 
Isaiah19:12 Ba kae? ka ba bakae ba bohlale? ba go botsa bjale, gobane ba tseba seo Jehofa wa madira a se reretsego Egepeto." 
Isaiah19:13 Dikgosana tsa Tsoane di fetogile masilo, dikgosana tsa Memfi di arositswe; ba arositse Egepeto, e lego bodulo bja meloko ya yona." 
Isaiah19:14 Jehofa o tsosa moya o mobe ka go bona, le ba fositse Egepeto ka mediro ya bona ka moka, bjalo ka monna yo a tagilwego yo a thekaselago mahlatseng a gagwe." 
Isaiah19:15 Go ka se be le modiro wa Egepeto wo o ka o dirago hlogo goba mosela, lekala goba lesoba." 
Isaiah19:16 Mohlang woo Egepeto e tla swana le basadi, e tla thothomela le go boifa ka baka la go sikinyega ga seatla sa Jehofa wa madira seo a se sisinyago." 
Isaiah19:17 Naga ya Juda e tla ba letshogo go Egepeto; yo mongwe le yo mongwe yo a rego o tla boifa kaletso ya Jehofa ya dikahlolo tse a di beilego. 
Isaiah19:18 Mohlang woo metse e mehlano nageng ya Egepeto e tla bolela leleme la Kanana le ya ena Jehofa wa madira; le e nngwe e tla bitswa Motse wa Tshenyo. 
Isaiah19:19 Mohlang woo go tla ba le sebeso ya Jehofa gare ga naga ya Egepeto le kokwane mollwaneng wa Jehofa. 
Isaiah19:20 E tla ba pontsho le bohlatse go Jehofa wa madira nageng ya Egepeto; gobane ba tla llela Jehofa ka baka la bagateledi ba bona, le o tla ba romela mopholosi le mogale, a ba hlakodisa." 
Isaiah19:21 Jehofa o tla tsebja ka Egepeto, BaEgepeto ba tla tseba Jehofa letsatsing leo, ba dira dihlabelo le dihlabelo; ee, dira kano go Jehofa le o e phethe." 
Isaiah19:22 Jehofa o tla ahlola Egepeto; O tla e otla a e fodisa; ba tla boela go Jehofa, a ba kwa, a ba fodisa." 
Isaiah19:23 Mohlang woo go tla ba le tsela e kgolo go tswa Egepeto go ya Asiria. 
Isaiah19:24 Ka nako yeo Baiseraele e tla ba wa boraro le Egepeto le Asiria, e le tshegofatso gare ga naga." 
Isaiah19:25 Gobane Jehofa wa madira o tla mo segofatsa a re: “A go segofatswe setshaba sa ka kua Egepeto, le modiro wa diatla tsa ka kua Asiria le bohwa bja ka kua Baiseraele.”" 
Isaiah20:1 Ngwageng wo Tartane a fihlago Ashdode, ge Sargone kgosi ya Asiria a mo roma, a lwa le Ashdode a e thopa." 
Isaiah20:2 Ka nako yeo Jehofa a bolela ka Jesaya morwa wa Amose a re: “Sepela o lokolle lesela la mokotla lethekang la gago, o apole dieta tsa gago dinaong tsa gago.” Le a e dira, a sa apara, a se na selo maotong a gagwe." 
Isaiah20:2 Ka nako yeo Jehofa a bolela ka Jesaya morwa wa Amose a re: “Sepela o lokolle lesela la mokotla lethekang la gago, o apole dieta tsa gago dinaong tsa gago.” Le a e dira, a sa apara, a se na selo maotong a gagwe." 
Isaiah20:3 Morena Jehofa o re: “Ka ge mohlanka wa ka Jesaya a sepetse a sa apara a sa rwala dieta ka nywaga e meraro e le pontsho le go makala Egepeto le Ethiopia. 
Isaiah20:4 Ka gona kgosi ya Asiria e tla isa mathopsa a Egepeto le mathopsa a Baethiopia, ba banyenyane le ba bagolo, ba hlobotse le merako e sa aparwago, gaesita le merako e sa aparwago, e le gore Egepeto e hlabise dihlong." 
Isaiah20:5 Ba tla tshoga le go hlabja ka dihlong ka baka la Kushe, tebelelo ya bona le letago la Egepeto." 
Isaiah20:6 Moagi wa sehlakahlakang se o tla re mohlang woo: “Bona, tebelelo ya rena e bjalo, moo re tshabelago go hwetsa thuso ya go lokollwa go kgosi ya Asiria; re tla phonyokga bjang?" 
Isaiah21:1 Pego ya leganateng la lewatle. Ge madimo a foka ka borwa; le go tswa lesokang, go tswa nageng ye e boifisago." 
Isaiah21:2 Pono e thata ka boletswe go nna; kgwebo e sa botegego ka ya boradia, le bao ba sa botegego ba a senyega. Rotoga, Wena Elama, o dikanele, Wena Media! Ka ile ka emisa go hema ga gagwe ka moka." 
Isaiah21:3 Ka baka leo matheka a ka a a tlaisega; Ka ile ka nyama kudu ge ka e bona. 
Isaiah21:4 Pelo ya ka e tshogile, le poifo e ntshositse; bosego bja lethabo la ka bo fetogile letshogo go nna." 
Isaiah21:5 Bea tafola, o lebelele tora, o je le go nwa; Emang, lena dikgosana, tsea kotse ya lena." 
Isaiah21:6 Morena o mpoditse se: “Sepela o yo bea mohlapetsi, a a botse seo a se bonago.”" 
Isaiah21:7 A bona koloi e na le banamedi ba dipere, koloi ya dipokolo le koloi ya dikamela; le a theetsa ka kalohloko ka tlhompho e kgolo." 
Isaiah21:8 A goeletsa a re: Tau: Mong wa ka, ka eme godimo ga tora ya go hlapetsa mosegare, ka be ka dutse ka dikoteng tsa ka bosego ka moka." 
Isaiah21:9 Le, bona, go tla koloi ya banna le banamedi ba dipere; A fetola a re: Babele e wele, e wele; O ile a pshatlaganya diswantsho ka moka tse di betlilwego tsa medimo ya gagwe." 
Isaiah21:10 O moputso wa ka le korong ya moputso wa ka! ka le boditse tse ka di kwelego go Morena wa madira, Modimo wa Baiseraele." 
Isaiah21:11 Morwalo wa Duma. O mpitsa a etswa Seire: “Mohlapetsi, go thwe’ng ka bosego? Mohlapetsi, go thwe’ng ka bosego?" 
Isaiah21:12 Mohlapetsi a re: “Mesong e tla; ge o nyaka go botsisa, botsisa; boa, boa." 
Isaiah21:13 Tshedimoso ka ga Arabia. Lena basepedi ba Dedanime le tla robala sethokgweng sa Arabia. 
Isaiah21:14 Badudi ba Tema ba tliseditse bao ba nyorilwego metsi, ba phedisa motshabi ka dinkgwa tsa bona." 
Isaiah21:15 Gobane ba ile ba tshaba tshosa, tshosa e sa apeswago, bora bjo bo tukago le manyami a ntwa." 
Isaiah21:16 Gobane se ka seo Jehofa a mpoditsego sona a rego: “Ka ngwaga o tee, go ya ka nywaga ya mosomo wa go thwala, letago ka moka la Kadara le tla fela.”" 
Isaiah21:17 Masaledi a palo ya babetsi ba mesebe, e lego banna ba bagale ba barwa ba Kadara, a tla fokotsega, ka gobane Jehofa Modimo wa Baiseraele o boletse seo." 
Isaiah22:1 Mojaro wa makgwakgwa a bokagodimo. Go thwe’ng ka wena ge o namela marulelong? 
Isaiah22:2 Wena yo o tletsego manyami, motse wa manyami, motse wa lethabo; babolai ba gago ga ba bolawe ka tshosa, ga ba bolawe ntweng." 
Isaiah22:3 Dikgosi tsa gago ka moka di tshabile gotee, di tlemilwe ka babetsi ba mesebe; bohle bao ba hwetswago go wena ba tlemilwe, ba ba tshabilego kgole." 
Isaiah22:4 Ka fao, ka re: Ka fentse! Ka tla lla o soro, ka se homotswe, ka baka la go thopsa ga morwedi wa setshaba sa geso." 
Isaiah22:5 Gobane ka letsatsi la tlalelo le la go gatakala fase le la go gakanega go tswa go Mmusi Morena Jehofa wa madira moeding wa pono, la go phusolwa ga merako le la go goeletsa dithabeng." 
Isaiah22:6 Elama a tsea kotse, koloi le banamedi ba dipere." 
Isaiah22:7 Go tla direga gore meedi yeo o e kgethilego e tla tlala dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere ba kitimela kgorong. 
Isaiah22:8 Ka gona a tlosa sesiro sa Juda, le letsatsing leo a lebelela ditlhamo tsa ntlo ya sethokgwa." 
Isaiah22:9 O bone marope a motse wa Dafita gore e be e le a mantsi. A kgobokatsa metsi a letamo la ka tlase. 
Isaiah22:10 O badile dintlo tsa Jerusalema le dintlo tseo o di phusotsego go tiisa morako. 
Isaiah22:11 Le gona, magareng ga maboto a mabedi o ile a dira mokaro wa metsi a letamo la kgale, eupsa ga se wa lebelela go modiri goba yo a le bopilego kgale." 
Isaiah22:12 Letsatsing leo Mmusi Morena Jehofa wa madira o bitsa go lla le go lla, go beola le go lla." 
Isaiah22:13 Bonang lethabo le lethabo, le hlaba dikgomo le go hlaba dinku, le ja nama le go nwa beine; a re jeng re nweng; gobane gosasa re a hwa." 
Isaiah22:14 Jehofa wa madira o ile a utollwa ditsebeng tsa-ka gore: “Ruri bobe bjo bo ka se tloswe go wena go fihlela o e-hwa,” o boletse bjalo ka Jehofa Morena yo a Phagamego, Jehofa wa madira." 
Isaiah22:15 “Se ka seo Mmusi Morena Jehofa wa madira a se boletsego: “Sepela o ipele go motsheledi yo, e lego Shebena, yo a okamelago ntlo, le o mmotse gore:" 
Isaiah22:16 O na le eng mo? o na le mang mo, yo a itiretsego lebitla mo, bjalo ka ge a ipetletse lebitla godimo, yo a ipetilego moago leswikang?" 
Isaiah22:17 Bonang, Jehofa o tla go rotosetsa bothopsa bjo bogolo, le o tla go khupetsa go isa mehleng ya neng le neng." 
Isaiah22:18 O tla retologa ka seatla sa gago, wa se lahlela fase, bjalo ka kgwele, nageng ye kgolo, o tla hwa moo, le dikoloi tsa letago tsa gago di tla hlabisa ntlo ya mong wa gago dihlong." 
Isaiah22:19 Ka tla go raka lefelong la gago le yena a go gasanya lefelong la gago. 
Isaiah22:20 Mohlang woo ka tla bitsa mohlanka wa ka Eliakime morwa wa Hilikia. 
Isaiah22:21 Ka tla mo apesa kobo ya gago, ka mo tlema ka lepanta la gago, ka gafela mmuso wa gago seatleng sa gagwe, e tla ba tatago badudi ba Jerusalema le ba ntlo ya Juda." 
Isaiah22:22 Ka tla bea senotlelo sa ntlo ya Dafita magetleng a gagwe; o tla bula, le ga go yo a tswalelago; o tla tswalela, le ga go yo a tlago go bula." 
Isaiah22:23 Ka tla mo kgomaretsa bjalo ka sepekare ka gare ga lepara; e tla ba sedulo sa bogosi se se atlegilego lapeng la tatagwe. 
Isaiah22:24 Ba tla mo fega letago ka moka la ntlo ya tatagwe, bana le madi, e lego dibjana ka moka tse dinyenyane, go tloga go dinoelo go fihla dibjaneng ka moka tsa sefoka." 
Isaiah22:25 Mohlang woo,” o re’alo Jehofa wa madira, sepekare se se kgomaretswego lefelong leo le tswaletswego se tla tloswa, sa rengwa le sa wa; morwalo wo o lego godimo ga wona o tla kgaolwa, ka gobane Jehofa o o boletse." 
Isaiah23:1 Morwalo wa Thaere. Bokollang, lena dikape tsa Tarashise! gobane e senyegile, e se na ntlo, e se na kgoro; ba utolotswe go tswa nageng ya Kitime." 
Isaiah23:2 Homola, lena badudi ba sehlakahlakang! bagwebi ba Sidone, bao ba fetago lewatle, ba go tladitse." 
Isaiah23:3 Peu ya Shihoro e be e le kgauswi le metsi a mantsi, e lego puno ya noka, moputso wa gagwe; mme ka modiro wa ditshaba." 
Isaiah23:4 Wena Sidone, hlabja ka dihlong, gobane lewatle le boletse, e lego matla a lewatle, la re: “Nka se belege barwa, le go godisa barwedi le go godisa dikgarebe.”" 
Isaiah23:5 Go etsa pego ya mabapi le Egepeto, ba tla tlaisega kudu ka baka la pego ya mabapi le Tiro." 
Isaiah23:6 Go ya Tarashise; goeletsang, lena badudi ba dihlakahlakang!" 
Isaiah23:7 Na wo ka motse wa gago wa lethabo, wo bogologolo bja wona e lego wa bogologolo? maoto a gagwe a tla mo isa kgole gore a phele bjalo ka moeng." 
Isaiah23:8 Ka mang yo a ilego a rera Tiro, motse wa mphapahlogo, woo bagwebi ba wona e lego dikgosana, bao bagwebi ba wona e lego ba hlomphegago lefatsheng?" 
Isaiah23:9 Jehofa wa madira o ikamiseditse go silafatsa boikgogomoso bja letago ka moka le go nyatsa bahlomphegi ka moka ba lefatshe. 
Isaiah23:10 Feta nageng ya gago bjalo ka noka, wena morwedi wa Tarashishi, ga e sa na maatla." 
Isaiah23:11 A otlolla seatla sa gagwe godimo ga lewatle, a sisinya mebuso; Jehofa o ile a laela motse wa bagwebi gore o senye dibo tsa wona." 
Isaiah23:12 A re: “O ka se hlwe o thaba, wena kgarebe e gateletswego, morwedi wa Sidone.” Le moo o ka se be le khutso." 
Isaiah23:13 Go na le naga ya Bakaladea; naga yeo e bego e se gona go fihlela Asiria e e hloma gare ga bao ba dulago lesokang; ba aga ditora tsa gagwe, ba dira dintlo tsa gagwe tsa bogosi; le o e fedise." 
Isaiah23:14 Bokollang, lena dikape tsa Tarashise, gobane matla a lena a sentswe." 
Isaiah23:15 Letsatsing leo, Tiro e tla lebalwa ka nywaga e masomesupa, go ya ka mehla ya kgosi e tee. Ka morago ga mengwaga ye 70 Tiro e tla opela bjalo ka mogweba-ka-mmele." 
Isaiah23:16 O se ka wa ralala motseng, o se ka wa lebala mogweba-ka-mmele; opela dikosa tse dibotse, opela dikosa tse dintsi, gore le gopolwe." 
Isaiah23:17 Mafelelong a nywaga e masomesupa Jehofa o tla etela Tiro, le o tla boela mosomong wa gagwe le a gweba ka mmele le mebuso ka moka ya lefatshe." 
Isaiah23:18 Modiro wa gagwe le moputso wa gagwe e tla ba selo se sekgethwa go Jehofa; a ka se kgone go pholosa goba go pholoswa; gobane kabelo ya gagwe e tla ba ya bao ba dulago pele ga Jehofa, go ja tse di lekanego le diaparo tse di swarelelago." 
Isaiah24:1 Gobane, bona, Jehofa o atolosa lefatshe, a le dira lesope, a le dira lesope, a gasanya badudi ba lona." 
Isaiah24:2 Go tla ba bjalo ka setshaba, go tla ba bjalo ka moperisita; bjalo ka mohlanka, mong wa gagwe o bjalo; bjalo ka mohlanka wa mosadi, bjalo ka mong wa gagwe; bjalo ka moreki, bjalo ka morekisi; bjalo ka moadingwa, bjalo ka mokoloti; bjalo ka moadingwa, go bjalo le ka moadingwa go yena." 
Isaiah24:3 Naga e tla senywa ka mo go feletsego, ya fediswa ka mo go feletsego, ka gobane Jehofa o boletse lentsu le." 
Isaiah24:4 Lefatshe le hlabiswa dihlong, lefatshe le hlabiswa dihlong, lefatshe le hlabiswa dihlong, bao ba ikgogomosago ka lefatshe ba hlabiswa dihlong." 
Isaiah24:5 Le gona, lefatshe le silafaditswe gare ga badudi ba lona; gobane ba robile molao, ba fetotse molao, ba robile kgwerano ya neng le neng." 
Isaiah24:6 Ka gona thogako e jele naga, badudi ba yona ba fedisitswe; ka fao, badudi ba lefatshe ba fisitswe, le go sala batho ba mmalwa." 
Isaiah24:7 Beine e mpsha e botse, morara o omile, ka moka ga bona ba hemela godimo ka lethabo." 
Isaiah24:8 Lethabo la tabret le a fela, lesata la bao ba thabilego le a fela, lethabo la tabret le a fela." 
Isaiah24:9 Ba ka se nwe beine ka kosa; seno se tla ba bogale go bao ba se nwago. 
Isaiah24:10 Motse wa kgakanego o sentswe, ntlo e nngwe le e nngwe e tswaletswe, gore go se be le motho yo a tsenago." 
Isaiah24:11 Go lla mokgosi wa beine ditarateng; lethabo ka moka le fifetse, lethabo la lefatshe le fedile." 
Isaiah24:12 Motse o tlogetswe e le marope, kgoro e fediswa ka tshenyego." 
Isaiah24:13 Ge e ba go le bjalo nageng gare ga batho, go sisinywa ga mohlware le go pshatlaganywa ga morara mafelelong a puno." 
Isaiah24:14 Ba tla hlatlosa lentsu la bona, ba opelela bogolo bja Jehofa, ba emisetsa diatla tsa bona lewatleng." 
Isaiah24:15 Ka gona tumisang Jehofa ka mollo, leina la Jehofa Modimo wa Baiseraele dihlakahlakang tsa lewatle." 
Isaiah24:16 Go tloga bofelong bja lefatshe re kwele dikosa tse di rego: “Letago la baloki.” Eupsa ka re: Bonolo bja ka, bonolo bja ka, madimabe go nna! barekisi ba bofora ba be ba dira ka mokgwa wa bofora; ee, barekisi ba bofora ba ile ba dira dilo ka boradia kudu." 
Isaiah24:17 Poifo, le molete, le moreo, di go wena, wena modudi wa lefatshe." 
Isaiah24:18 Go tla direga gore yo a tshabelago lesata la poifo o tla wela ka moleteng; yo a rotogelago moleteng o tla swarwa ka moreo, gobane mafasetere a legodimo a butswe, metheo ya lefatshe e a thothomela." 
Isaiah24:19 Lefatshe le sentswe ka mo go feletsego, lefatshe le fedisitswe ka mo go feletsego, lefatshe le sikinyegile kudu." 
Isaiah24:20 Lefatshe le tla sikinyega bjalo ka motho yo a tagilwego, la sikinyega bjalo ka molete; molato wa gagwe o tla mo imela; e tla wa le ya se sa tsoga.”" 
Isaiah24:21 Mohlang woo Jehofa o tla etela setshabelo sa magodimo a lego godimo, le dikgosi tsa lefatshe lefatsheng." 
Isaiah24:22 Ba tla kgobokatswa bjalo ka bagolegwa bao ba kgobokanego ka moleteng, ba tla tswalelwa kgolegong, le ka morago ga matsatsi a mantsi ba tla kgobokatswa." 
Isaiah24:23 Ngwedi o tla ema, letsatsi le hlabja ka dihlong, ge Jehofa wa madira a busa ka letago thabeng ya Sione le Jerusalema le pele ga batho ba gagwe ba bogologolo ka letago." 
Isaiah25:1 Morena, o Modimo wa ka; Ka rata go Go godisa, go tumisa Leina la Gago; gobane o dirile dilo tse di makatsago; leano la gago la kgale ka la thereso e bile ka thereso." 
Isaiah25:2 Gobane motse o o dirile mokgobo; ya motse o sireleditswego bjalo ka lesope: mosate wa mosele ga se wa swanela go ba motse; e ka se tsoge e agilwe. 
Isaiah25:3 Ka baka leo ditshaba tse matla di tla go boifa, motse wa ditshaba tse di siisago o tla go boifa." 
Isaiah25:4 Gobane o be o le setshabelo sa badiidi, setshabelo sa yo a lego tlalelong ya gagwe, setshabelo sa ledimo, moriti wa magodimo, ge go thuthupa ga bagale go be go etsa ledimo lebotong." 
Isaiah25:5 O tla homotsa lesata la basele bjalo ka phiso lefelong le le omilego; gaesita le go fisa moriting wa leru: lekala la mogale le a fenywa. 
Isaiah25:6 Thabeng ye, Jehofa wa madira o tla direla setshaba ka moka monyanya wa dibeine tsa dibeine, ka dilo tse di nonnego tse di tletsego moko, dibeine tse di hlwekisitswego gabotse." 
Isaiah25:7 Thabeng ye o tla senya sefahlego sa sesiro seo se phatlaletsego ditshaba ka moka, le sesiro seo se apareditswego ditshaba ka moka." 
Isaiah25:8 O tla metsa lehu ka phenyo; Mmusi Morena Jehofa o tla phumola megokgo difahlegong ka moka; o tla tlosa letshogo la batho ba gagwe lefatsheng ka moka, ka gobane Jehofa o boletse seo." 
Isaiah25:9 Mohlang woo go tla bolelwa: “Modimo wa rena yo ka yena; re mo letetse, le o tla re hlakodisa. Ka Jehofa; re mo letetse, re tla thaba le go thaba pholoso ya gagwe." 
Isaiah25:10 Gobane seatla sa Jehofa se tla khutsa thabeng ye, le Moaba o tla gatakalwa ka tlase ga gagwe, go etsa ge mahlaka a gatakalwa ka boloko." 
Isaiah25:11 A otlolle diatla tsa gagwe gare ga tsona, go etsa ge mosesisi a otlolla diatla tsa gagwe gore a thume;" 
Isaiah25:12 Sebo se se phagamego sa merako ya gago o tla se phusola, a se emisetsa fase leroleng." 
Isaiah26:1 Mohlang woo kosa ye e tla opelwa nageng ya Juda; Re na le motse o tiilego; pholoso e tla agela Modimo merako le merako. 
Isaiah26:2 Bula dikgoro, gore baloki ba tle ba tsene bao ba bolokago thereso." 
Isaiah26:3 O tla mo boloka a le khutsong e phethagetsego, yo monagano wa gagwe o dulago go wena, ka gobane o go bota." 
Isaiah26:4 Bota Jehofa go isa mehleng ya neng le neng, gobane matla ka Jehofa go isa mehleng ya neng le neng." 
Isaiah26:5 Gobane o fedisa bao ba dulago godimo; motse o phagamego, O a hloma; e beye fase, e bee fase; e tlise leroleng." 
Isaiah26:6 Leoto le tla go gatakala, dinao tsa badiidi le dikgato tsa badiidi." 
Isaiah26:7 Tsela ya moloki ka go loka; Wena moloki, lekanya tsela ya moloki." 
Isaiah26:8 Ee, Jehofa, re go letetse tseleng ya dikahlolo tsa gago; kganyogo ya meoya ya rena ka ya Leina la gago le go gopola." 
Isaiah26:9 Ka go kganyogile ka moya wa ka bosego; ee, ka moya wa ka ka gare ga ka ka tla go nyaka ka pela, ka gobane ge dikahlolo tsa gago di le lefatsheng, badudi ba lefatshe ba tla ithuta toko." 
Isaiah26:10 Mokgopo o pholositswe, eupsa a ka se ithute toko; nageng ya go loka o tla dira bokgopo, le a ka se bone bogolo bja Jehofa." 
Isaiah26:11 Morena, ge seatla sa gago se emisitswe, ba ka se go bone; ee, mollo wa manaba a gago o tla ba fisa." 
Isaiah26:12 Morena, o re file khutso, ka gobane o re diretse mediro ya rena ka moka." 
Isaiah26:13 Jehofa Modimo wa rena, dikgosi tse dingwe ka ntle le wena di re busitse; eupsa ka Wena o nnosi re tla bitsa leina la Gago." 
Isaiah26:14 Ba hwile, ba ka se phele; ba hwile, ba ka se tsoge; ka fao, wa ba etela, wa ba fedisa, wa ba fedisa dikgopolo tsa bona ka moka." 
Isaiah26:15 Wena Jehofa, o okaditse setshaba; O a tumiswa; O e hudusitse go fihla mafelelong a lefatshe." 
Isaiah26:16 Jehofa, ba go etetse ka tlalelo, ba tshollela dithapelo ge kotlo ya gago e le godimo ga bona." 
Isaiah26:17 Go etsa mosadi wa moimana yo a lego kgauswi le go belega, o kwa bohloko le o goeletsa ditseleng tsa gagwe; re be re le bjalo mahlong a gago, Jehofa." 
Isaiah26:18 Re imile, re kwele bohloko, re belege moya bjalo ka ge eka ka tsela ya seswantshetso; ga se ra pholosa lefatshe; badudi ba lefatshe ba wa." 
Isaiah26:19 Bahu ba gago ba tla phela, nama ya ka e tla tsoga. Phafogang, le opele, lena bao ba dulago leroleng, gobane phoka ya lena e tla ba bjalo ka phoka ya mesunkwane, le lefatshe le tla lahlela bahu." 
Isaiah26:20 Tlang, setshaba sa ka, tsena ka diphaposing tsa gago, o tswalele mejako ya gago; iphihle lebakanyana, go fihlela kgalefo e feta." 
Isaiah26:21 Gobane, bona, Jehofa o tswa lefelong la gagwe go yo otla badudi ba lefatshe ka baka la bobe bja bona;" 
Isaiah27:1 Mohlang woo Jehofa ka tshosa ya gagwe e soro le e kgolo le e matla o tla otla leviathane noga e hlabago, le leviathane noga e kgopamego; e tla bolaya drakone ka lewatleng." 
Isaiah27:2 Mo opelela lehono: Serapa sa merara sa beine e khubedu. 
Isaiah27:3 Nna Jehofa ka tla go pholosa; Ka tla e nosetsa motsotso o mongwe le o mongwe; gore ka e dise mosegare le bosego, gore go se be le yo a e dirilego bosula." 
Isaiah27:4 Kgalefo ga e go nna, ka mang yo a ka ntheelago meetlwa le dihlasana ntweng? Ka be ka tla feta go tsona, ka di fisa mmogo." 
Isaiah27:5 Goba a a tsee maatla a ka, gore a dire khutso le nna; ka moka o tla dira khutso le nna." 
Isaiah27:6 O tla dira gore Jakobe a tseme medu, Baiseraele e tla thunya, ya hloga, ya tlatsa lefatshe ka dienywa." 
Isaiah27:7 Na o mo otla ge a ka otla bao ba mo hlabago? goba na o ile a bolawa go ya ka polao ya babolai ba gagwe? 
Isaiah27:8 O na le mogwera, le ge a ka tsoga, o tla lwa le yena; o thibela phefo ya gagwe e matla letsatsing la phefo ya bohlabela." 
Isaiah27:9 Ka baka leo molato wa Jakobe o tla hlwekiswa; le se ka dienywa ka moka tsa go tlosa sebe sa gagwe; ge a dira maswika ka moka a sebeso bjalo ka kalaka ye e robegilego, dikutu tsa mehlare le diswantsho di ka se eme." 
Isaiah27:10 Eupsa motse o sireleditswego o tla fetoga lesope, bodulo o tla fetoga lesope bjalo ka lesoka; Namane e tla fula moo, le moo e tla tsofala, ya ja makala a yona." 
Isaiah27:11 Ge makala a yona a omile, a tla kgaolwa; basadi ba tla ba di fisa; gobane ka setshaba se se se nago kwesiso; ka fao Yo a di dirilego a ka se di kwele bohloko, le Yo a di bopilego a ka se di gaugele." 
Isaiah27:12 Mohlang woo Jehofa o tla betha go tloga nokang go fihla moeding wa Egepeto, lena bana ba Baiseraele le kgobokatswa ka o tee ka o tee." 
Isaiah27:13 Mohlang woo go tla letsa phalafala e kgolo le bao ba bego ba hwelela nageng ya Asiria le bao ba bego ba rakwa nageng ya Egepeto ba tla tla le ba rapela Jehofa thabeng e kgethwa kua Jerusalema. 
Isaiah28:1 Go madimabe mphapahlogo wa boikgogomoso, matagwa a Eferaime, bao go bona letsoba le le thunyago le phadimago, godimo ga meedi ye e nonnego ya bao ba fentswego ka beine!" 
Isaiah28:2 Bonang, Jehofa o na le yo matla le yo matla, yo seatla sa gagwe se tlago go sisinya lefatshe bjalo ka ledimo le bjalo ka ledimo le le senyago, bjalo ka lefula la metsi a matla." 
Isaiah28:3 Mphapahlogo wa boikgogomoso, matagwa a Eferaime, a tla gatakalwa;" 
Isaiah28:4 Go phadima ga seetsa moeding wo o humilego go tla ba bjalo ka letsoba la tshemo le dienywa tsa mathomo pele ga selemo; ge e a e lebelelago a e bona, e sa le ka seatleng sa gagwe, o a e ja." 
Isaiah28:5 Mohlang woo Jehofa wa madira o tla ba mphapahlogo wa letago le seaparo sa botse go masaledi a setshaba sa gagwe; 
Isaiah28:6 le moya wa kahlolo go yo a dutsego kahlolong, le maatla go bao ba tlisago ntwa kgorong." 
Isaiah28:7 Eupsa le bona ba furaletse beine, ba furaletse bjala bjo bo tagago; moperisita le moporofeta ba timetse ka baka la seno se se tagago, ba jele ka beine, ba timetse ka baka la seno se se tagago; ba fosa ponong, ba kgopsa kahlolong." 
Isaiah28:8 Ka ge ditafola ka moka di tletse mahlatsa le ditshila, ga go na lefelo le le hlwekilego." 
Isaiah28:9 O tla ruta mang tsebo? le ka mang yo a tlago go mo dira gore a kwesise thuto yeo? go kgweswa ka maswi, go kgweswa ka maswi." 
Isaiah28:10 Gobane molao o swanetse go ba godimo ga molao, molao godimo ga molao; mola godimo ga mola, mola godimo ga mola; go se nene mo, le go se nene fao." 
Isaiah28:11 Gobane o tla bolela le setshaba se ka melomo e sele le ka leleme le le sele. 
Isaiah28:12 O mo tsere, wa re: “Se ka khutso ya gago go bao ba lapilego; le se ka pholoso; eupsa ba gana go theetsa." 
Isaiah28:13 Eupsa lentsu la Jehofa e be e le taelo godimo ga taelo, taelo godimo ga taelo; mola godimo ga mola, mola godimo ga mola; go se nene mo, le go se nene fao; gore ba ile ba sepela morago le ba thubega le ba swarwa le ba swarwa." 
Isaiah28:14 Ka gona, ekwang lentsu la Jehofa, lena bakweri, le busago setshaba se kua Jerusalema." 
Isaiah28:15 Gobane o rile: Re dirile kgwerano le lehu, le re kwana le dihele; ge go thubega mo gogolo go ka feta, go ka se re fete;" 
Isaiah28:16 Ka ka baka leo, Morena Modimo o re: “Bona, ka beile motheo Sione leswika, leswika le le lekilwego, lefsika le bohlokwa la sekhutlo, motheo wo o tiilego. Yo a dumelago a ka se akgofe." 
Isaiah28:17 Ka tla bea kahlolo mothalong, le toko ka mothalong;" 
Isaiah28:18 Kgwerano ya gago le lehu e tla phumolwa, kgwerano ya gago le Jehofa e ka se eme; ge leuba le legolo le feta, le tla gatakalwa." 
Isaiah28:19 Go tloga nakong ya ge e tloga, e tla le tsea; gobane gosasa go tla feta bosego le mosegare; le e tla ba mo go galefilego feela go kwesisa seo." 
Isaiah28:20 Gobane malao ka a makopana go feta kamoo motho a ka robalago ka gona, le sekhurumetso ka se se kopana go feta kamoo a ka ikhupetsago ka gona." 
Isaiah28:21 Gobane Jehofa o tla tsoga bjalo ka Thabeng ya Peratsime; O tla galefa bjalo ka moeding wa Gibeone, go dira mediro ya gagwe, go makala ga gagwe; le o phethagatsa tiro ya gagwe, tiro ya gagwe e makatsago." 
Isaiah28:22 O se ka wa kwera bjale, gore ditlemo tsa gago di se ka tsa tswalelwa; gobane ka kwele go Morena Modimo wa madira phediso yeo e beilwego lefatsheng ka moka." 
Isaiah28:23 Theetsang, le theetseng lentsu la ka; theeletsa, theeletsa lentsu la ka." 
Isaiah28:24 Na molemi o lema letsatsi ka moka go bjala? na o tla bula mapokisi a batho ba gagwe, na o tla a thuba?" 
Isaiah28:25 Ge a e bolokile gabotse, na ga a lahle mokoko le mokoko, a gatelela ditsebe ka mabele, le mefoka le mefoka?" 
Isaiah28:26 Gobane Modimo wa gagwe o mo ruta ka kaletso le go mo ruta. 
Isaiah28:27 Gobane diphaephe ga se tsa rengwa ka senotlelo, le leotwana la koloyana ga le butswe ka kumine; eupsa seboko se bolawa ka molamu, kumine e bolawa ka molamu." 
Isaiah28:28 Mabele a senkgwa a tla silwa; gobane a ka se e thube ka leotwana la koloi ya gagwe, goba banamedi ba gagwe ba dipere." 
Isaiah28:29 Se le sona se tswa go Jehofa wa madira, yo a phalago kaletso le medirong." 
Isaiah29:1 Go madimabe Ariele, Ariele, motse wo Dafita a bego a dula go wona! e okatsega ngwaga o mongwe le o mongwe; a ba direla dihlabelo." 
Isaiah29:2 Eupsa ka tla tlaisa Ariele, go tla ba le mathata le tlalelo le ka tla swana le Ariele." 
Isaiah29:3 Ka tla hloma mesasa go go dikologa, ka go dikanetsa ka mmoto, ka go hlomela dibo." 
Isaiah29:4 O tla lahlelwa fase wa bolela o le fase, polelo ya gago e tla homola leroleng, lentsu la gago le tla tswa fase bjalo ka la motho yo a nago le moya, le polelo ya gago e tla ba ya go sebela." 
Isaiah29:5 Lesaba la basele ba gago le tla ba bjalo ka lerole le lebotse, le lesaba la bagale ba gago le tla ba bjalo ka mokoko wo o fetago. Ee, e tla direga gatee." 
Isaiah29:6 Jehofa wa madira o tla go etela ka diaduma, ka tshisinyego ya lefatshe, le lesata le legolo, ka ledimo le ledimo le kgabo ya mollo wo o fisago." 
Isaiah29:7 Lesaba la ditshaba ka moka tseo di lwantshanago le Ariele, bohle bao ba mo lwantshago le go mo gateletsa, le tla ba bjalo ka toro ya bosego." 
Isaiah29:8 Go tla ba bjalo ka ge motho yo a swerwego ka tlala a lora, a lebelela, a ja; eupsa o a phafoga, moya wa gagwe o se na selo, goba bjalo ka motho yo a nyorilwego a lora, a lebelela, a nwa; eupsa o a tsoga, a bona o lapile, moya wa gagwe o swerwe ka tlala; go tla ba bjalo ka lesaba la ditshaba ka moka tseo di lwantshanago le Thaba ya Sione." 
Isaiah29:9 Bana, makala; go bitsa le go bitsa; ba tagilwe, eupsa e sego ka beine; ba fumble, eupsa e sego ka bjala." 
Isaiah29:10 Gobane Jehofa o go robatse boroko bjo bogolo le a go tswalela mahlo; O ile wa khupetsa baporofeta ba gago le baetapele ba gago, baboni." 
Isaiah29:11 Gobane lena pono ya dilo ka moka e swana le mantsu a puku yeo e tiisitswego, yeo motho a e neago morutwana, a re: “E bale; mme a re: Nka se kgone; ka gobane e tiiseditswe." 
Isaiah29:12 Puku yeo e iswa go yo a sa Ruthegago, e re: “Ka kgopela gore o bale se.”" 
Isaiah29:12 Puku yeo e iswa go yo a sa Ruthegago, e re: “Ka kgopela gore o bale se.”" 
Isaiah29:13 Ka gona Jehofa o re: “Setshaba se se batamela go nna ka molomo wa sona, se nkgodisa ka melomo ya sona, eupsa dipelo tsa sona di kgole le nna, le poifo ya sona e latela ditaelo tsa batho." 
Isaiah29:14 Ka gona, bona, ka tla dira seka setshabeng se, e lego pontsho le mohlolo, gobane bohlale bja banna ba bona ba bohlale bo tla hwelela, le kwesiso ya banna ba bona ba bohlale e tla utega." 
Isaiah29:15 Go madimabe bao ba nyakago go uta Morena kaletso ya bona, le mediro ya bona lefsifsing, ba re: Ka mang yo a re bonago? le re tseba bomang?" 
Isaiah29:16 Ruri, diphetogo tsa gago di tla tsewa bjalo ka letsopa la mmopi wa letsopa; ka gobane selo se se bopilwego se tla bolela ka yo a se bopilego: Na ga se yena a ntirago? Goba leano la gagwe le tla re: Ga a na kwesiso?" 
Isaiah29:17 Na ga se nako e kopana kudu moo Libanoni e tlago go ba tshemo e enywago dienywa, le tshemo yeo e enywago dienywa e tsewe e le sethokgwa?" 
Isaiah29:18 Mohlang woo ba tla kwa mantsu a puku, le mahlo a difofu a tla bona go tswa lefsifsing le lefsifsing." 
Isaiah29:19 Ba boleta ba tla okatsa lethabo la bona go Jehofa, le badiidi gare ga batho ba tla thabela Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah29:20 Gobane selo se se siisago se fedisitswe, monyatsi o fedisitswe, le bohle bao ba lebeletsego bokgopo ba fedisitswe." 
Isaiah29:21 Yo a senyago motho ka lentsu o tsenya mosola kgorong; 
Isaiah29:22 Ka gona Jehofa yo a lopolotsego Aborahama ka ntlo ya Jakobe o re: “Jakobe a ka se ka a hlabja ka dihlong, le sefahlego sa gagwe se ka se sweufala.”" 
Isaiah29:23 Eupsa ge a bona bana ba gagwe, e lego modiro wa diatla tsa ka, gare ga gagwe, ba tla kgethagatsa leina la ka, ba kgethagatsa Mokgethwa wa Jakobe, ba boifa Modimo wa Baiseraele." 
Isaiah29:24 Gaesita le meoya e lelera e tla kwesisa, le bao ba bego ba ngunanguna ba tla ithuta thuto." 
Isaiah30:1 Go madimabe bao ba ikgogomosago, o re’alo Jehofa, bao ba bolokago kaletso, eupsa e sego go nna; o e khupetsa ka sesiro, eupsa e sego sa moya wa ka, gore ba okatse sebe sebeng." 
Isaiah30:2 A theogela Egepeto, a se ka a mpotsisa; go ba matlafatsa matleng a Faro le go bota moriting wa Egepeto!" 
Isaiah30:3 Ka baka leo matla a Faro a tla ba dihlong tsa gago, le tshepo ya gago e tla ba moriting wa Egepeto." 
Isaiah30:4 Gobane dikgosana tsa gagwe di be di le Tsoane, le batseta ba gagwe ba tla Hanese." 
Isaiah30:5 Ka moka ga bona ba be ba hlabja ka dihlong ka baka la setshaba seo se bego se sa kgone go ba thusa ka selo, ka ntle le thuso goba thuso, eupsa ba be ba hlabja ka dihlong le go gakanega." 
Isaiah30:6 Polelo ya dibata tsa Borwa: nageng ya mathata le tlalelo, moo tau ya kgale le tau, le noga le noga ye e fofago di tswago gona, di tla rwala mahumo a tsona magetleng a dipokolo, le mahumo a tsona magetleng a bona. Mehlape ya dikamela, go batho bao ba sa kgonego go ba thusa ka tsela le ge e le efe." 
Isaiah30:7 Gobane BaEgepeto ba thusa ka lefeela le ka lefeela; ka ka baka leo ka goeletsago ka taba ye: Matla a bona ka go homola. 
Isaiah30:8 Bjale sepelang o e ngwale tafoleng pele ga bona, o e ngwale ka pukung, gore e be gona go ya go ile." 
Isaiah30:9 Setshaba sa borabele, bana ba maaka, bana bao ba sa kwego molao wa Morena;" 
Isaiah30:10 bao ba rego baboni: “Le se ka la bona; le go baporofeta: Le se ka la re porofetela thereso, le se ka la re bolela maaka, le se ka la re porofetela maaka." 
Isaiah30:11 Tloga tseleng, tswa tseleng, gobane Mokgethwa wa Baiseraele o eme pele ga rena." 
Isaiah30:12 Ka gona Mokgethwa wa Baiseraele o re: Ka gobane o nyaditse lentsu le, wa bota kgatelelo le bokgopo, wa dula go lona;" 
Isaiah30:13 Ka gona bokgopo bjo bo tla ba go lena bjalo ka nako yeo e lego kgaufsi le go wa, yeo e phusotswego ka morako o motelele, yeo e phusotswego ka kgateletso ya yona." 
Isaiah30:14 O tla e thuba bjalo ka ge motho a thuba sebjana sa mmopi wa letsopa. A ka se pholoswe, mo e lego gore ka go thuthupisa ga gagwe ga go na lesela leo le ka hwetswago bakang sa go gotsa mollo ka moleteng goba go ga metsi sedibeng." 
Isaiah30:15 Gobane se ka seo Jehofa Modimo, Mokgethwa wa Baiseraele a se boletsego: “O tla bolokwa o khuditse le khutsong; ka setu le ka kholofelo e tla ba maatla a gago, le o be o sa a nyaka." 
Isaiah30:16 Eupsa yena a re: “Ee; gobane re tla tshabela ka dipere; ka fao, o tla tshaba, le wa re: Re tla namela ka lebelo le legolo; ka baka leo, bao ba go phegelelago ba tla akgofela." 
Isaiah30:17 Ba sekate ba tla tshaba ka go kgalemelwa ka o tee; o tlo tshabela kotlo ya ba bahlano, go fihlela o bewa bjalo ka lebone godimo ga thaba, le bjalo ka sefoka godimo ga mmoto." 
Isaiah30:18 Ka baka leo Jehofa o tla dula a le letetse gore a le gaugele, le ka baka leo o tla godiswa gore a le gaugele; gobane Jehofa ka Modimo wa kahlolo; go segofaditswe bohle bao ba mo letetsego." 
Isaiah30:19 Gobane ditshaba di tla dula Sione kua Jerusalema; ga o sa kgona go lla; ge a sa kwe, o tla go araba." 
Isaiah30:20 Le ge Jehofa a ka go nea senkgwa sa tlalelo le metsi a tlaisego, barutisi ba gago ba ka se fediswe, eupsa mahlo a gago a tla bona barutisi ba gago." 
Isaiah30:21 Ditsebe tsa gago ka nosi di tla kwa lentsu ka morago ga gago le re: “Tsela ye ka yona. 
Isaiah30:22 Tshilafatsa sekhurumetso sa diswantsho tsa gago tse di betlilwego ka silifera le mokgabiso wa diswantsho tsa gago tse di tolositswego tsa gauta; o re go yona: Sepela. 
Isaiah30:23 O tla nesa pula ya peu ya gago, gore o bjale mmu ka yona; le senkgwa sa dienywa tsa lefatshe, e tla ba tse di humilego le tse di tletsego; mohlang woo dikgomo tsa gago di tla fula mafulong a magolo." 
Isaiah30:24 Ka mo go swanago dikgomo le ditonki tseo di disago mmu di tla ja dijo tse di hlwekilego tseo di tsholotswego ka garafo le ka foroko. 
Isaiah30:25 Dithabeng ka moka tse ditelele le mebotong e nngwe le e nngwe e phagamego go tla ba le dinoka le melapo ya metsi letsatsing la polao e kgolo, ge ditora di wa." 
Isaiah30:26 Le gona, seetsa sa ngwedi se tla swana le seetsa sa letsatsi le seetsa sa letsatsi se tla phadima gabedi go feta seetsa sa matsatsi a supago, letsatsing leo Jehofa a tlamago mesasa ya batho ba gagwe le a ba fodisa leqeba leo." 
Isaiah30:27 Bonang, leina la Jehofa le etswa kgole, le tuka bogale, morwalo wa gagwe o boima; molomo wa gagwe o tletse bogale, le leleme la gagwe le swana le mollo wo o jago." 
Isaiah30:28 Moya wa gagwe o tla rotogela gare ga molala, o tla sefa ditshaba ka sefe ya lefeela; melala ya ditshaba e tla ba le sekgokatsane seo se tlago go ba arosa." 
Isaiah30:29 O tla opela kosa bjalo ka bosegong bja monyanya o mokgethwa; le lethabo la pelo, bjalo ka yo a sepelago ka phalafala thabeng ya Jehofa, go Ramaatla wa Baiseraele." 
Isaiah30:30 Jehofa o tla bolela lentsu la gagwe la letago, o tla bolela masaledi a letsogo la gagwe, ka bogale bja gagwe bjo bo tukago le ka kgabo ya mollo o fisago, ka ledimo le sefako." 
Isaiah30:31 Gobane ka lentsu la Jehofa Moasiria yo a hlabilego lepara o tla fenywa. 
Isaiah30:32 Mafelong ka moka a kokwane yeo Jehofa a tlago go e bea moo, go tla ba le meropa le dikosa le diharepa; le dintweng tse di sisinyago O tla lwa le yona." 
Isaiah30:33 Gobane Tofethe e be e le ya kgale; ee, e lokiseditswe kgosi; a e tsenelela le a e godisa; mokgobo wa gagwe ka mollo le dikgong tse dintsi; mohemo wa Jehofa, bjalo ka moela wa sebabole, o o tshuma ka mollo." 
Isaiah31:1 Go madimabe bao ba theogelago Egepeto go nyaka thuso; bao ba phelago ka dipere, ba bota dikoloi tsa ntwa, gobane ka tse dintsi; le banamedi ba dipere, ka gobane ba matla kudu; eupsa ga ba lebelele Mokgethwa wa Baiseraele, e bile ga ba nyaka Jehofa!" 
Isaiah31:2 Eupsa o na le tlhaologanyo, o tla tlisa bobe, a ka se gopole mantsu a gagwe; eupsa o tla tsoga ka ntlong ya boradia, matla le thuso ya boradia." 
Isaiah31:3 Baegepeta ka batho, e sego Modimo; le dipere tsa bona ka nama, e sego moya. Ge Jehofa a otlolla seatla sa gagwe, mothusi o tla wa, le yo a thuswago o tla wa, le ka moka ba tla palelwa." 
Isaiah31:4 Gobane se ka seo Jehofa a mpoditsego sona a rego: “Bjalo ka tau le tau e thothomela ge di bolawa, ge badisi ba bantsi ba mo goeletsa, a ka se boife lentsu la bona le a ka se kokobetswe ka lentsu la bona.” Ya bona ga go bjalo. Ka ka fao Morena wa masaba a tlago go theoga go sireletsa Thaba ya Sione le mmoto wa yona." 
Isaiah31:5 Go etsa dinonyana tse di fofago, Jehofa wa madira o tla sireletsa Jerusalema; o tla e lwela, a e pholosa; ka moka o tla e boloka." 
Isaiah31:6 Le furaleleng yo bana ba Baiseraele ba mo rabelago. 
Isaiah31:7 Gobane letsatsing leo yo mongwe le yo mongwe o tla lahla medingwana ya gagwe ya silifera le medingwana ya gagwe ya gauta, yeo diatla tsa gago di le diretsego yona gore e le sebe." 
Isaiah31:8 Bjale Moasiria o tla wa ka tshosa, e sego ka tshosa; tshosa, e sego ya motho, e tla mmolaya; eupsa o tla tshaba tshosa, masogana a gagwe a tla tshoga." 
Isaiah31:9 O tla tla sebo sa gagwe ka letshogo, le dikgosana tsa gagwe di tla tshoswa ka sefoka,” o re’alo Jehofa, yoo mollo wa gagwe o lego Sione le mollo wa gagwe o lego Jerusalema." 
Isaiah32:1 Bonang, kgosi e tla busa ka go loka, le dikgosana di tla busa ka go loka." 
Isaiah32:2 Motho o tla ba bjalo ka lefelo la go khuta phefo, le sesiro sa ledimo; bjalo ka melapo ya metsi lefelong le le omilego, bjalo ka moriti wa leswika le legolo nageng ye e lapilego." 
Isaiah32:3 Mahlo a bao ba bonago a ka se fifala, ditsebe tsa bao ba kwago di tla theetsa." 
Isaiah32:4 Dipelo tsa ba lebelo di tla kwesisa tsebo, le leleme la basele le tla itokiseletsa go bolela ka mo go kwagalago." 
Isaiah32:5 Motho yo a ikokobeditsego a ka se sa bitswa yo a nago le seatla se se bulegilego, e bile yo a se nago botho a ka se sa bitswa mohumi." 
Isaiah32:6 Gobane setlaela se tla bolela se se kwesago bohloko le pelo ya sona e tla dira se se kwesago bohloko ka go ikgotsofatsa le ka go botsa Jehofa maaka, e le gore moya wa bao ba swerwego ka tlala o elela, le o tla dira gore bao ba nyorilwego ba nwe go kgaotsa." 
Isaiah32:7 Le gona, didiriswa tsa yo kgopo ka tse kgopo, le o loga maano a go fedisa modiidi ka maaka, gaesita le ge modiidi a bolela thereso." 
Isaiah32:8 Eupsa batho bao ba lokologilego ba bea menagano ya bona dilong tse di lokologilego; ka moka o tla ema dilong tse di fago kudu. 
Isaiah32:9 Phafogang, lena basadi ba ba homotsago; kwa lentsu la ka, lena barwedi ba go hloka sedi! theeletsa polelo ya ka." 
Isaiah32:10 Le tla boifa matsatsi a mantsi le nywaga e mentsi, lena basadi bao ba sa hlokomelego, gobane puno e tla fela le kgobokano e ka se tle." 
Isaiah32:11 Thabang, lena basadi ba go kgahlisa; boifang, lena ba ba sa hlokomelego: hlobolang, hlobolang, lona mathekang a lena ka lesela la mokotla." 
Isaiah32:12 Ba tla llela lefeela ka baka la masemo a mabotse, ka baka la morara o enywago dienywa." 
Isaiah32:13 Meetlwa le dihlasana di tla rotoga nageng ya setshaba sa geso; ee, ka dintlong ka moka tsa lethabo motseng wa lethabo;" 
Isaiah32:14 Gobane dintlo tsa bogosi di tla tlogelwa; bontsi bja motse bo tla sala; dibo le ditora di tla fetoga melete go ya go ile, lethabo la dipere tsa naga, mafulo a dikgomo;" 
Isaiah32:15 go fihlela ge moya o tshollelwa godimo ga rena o le godimo, lesoka le tseelwa godimo bjalo ka tshemo ya dienywa, tshemo e tseelwa godimo bjalo ka tshemo ya dienywa." 
Isaiah32:16 Toko e tla dula lesokang, le toko e tla dula nageng yeo e enywago dienywa." 
Isaiah32:17 Modiro wa toko e swanetse go ba khutso; le dipoelo tsa toka di khutsisitse e bile di kgonthiseditswe ka mo go sa felego. 
Isaiah32:18 Setshaba sa ka se dule lefelong la khutso le mafelong a bodulo a go ikholofela ka mo go feletsego le mafelong a go khutsa ao a sa sitiswego; 
Isaiah32:19 Ge sefako se ka na, theogela sethokgweng; le motse o tla dula lefelong la tlasana." 
Isaiah32:20 Go lehlogonolo lena bao ba bjalago ka thoko ga metsi ka moka, bao ba romelago maoto a kgomo le pokolo moo." 
Isaiah33:1 Go madimabe lena bao ba thopago, le le ka se thopse! ba dira dilo ka kgakanego, eupsa e sego ka thulaganyo! ge o ka tlogela go thuba, o tla thukhuthwa; le ge o ka kgaotsa go dira dilo ka go se botege, ba tla dira ka go se botege go wena." 
Isaiah33:2 Jehofa, re gaugele; re go letetse; a re be badiidi ba bona mesong ye mengwe le ye mengwe, re fodise dinakong tsa mathata." 
Isaiah33:3 Batho ba tshaba ka lesata la mpherefere; ka baka la go phagamiswa ga gago ditshaba di gasane. 
Isaiah33:4 Dithebola tsa gago di tla kgobokatswa go etsa ge masaba a kgobokana; o tla di kitima bjalo ka ditsie. 
Isaiah33:5 Jehofa o phagamisitswe; gobane O dutse godimo; O tladitse Sione ka toka le toko. 
Isaiah33:6 Bohlale le tsebo di tla boloka nako ya gago, le matla a gago bakang sa pholoso, go boifa Jehofa ka letlotlo la gagwe." 
Isaiah33:7 Bonang, banna ba bona ba matla ba tla lla ka ntle; batseta ba khutso ba tla lla o soro." 
Isaiah33:8 Ditsela di senyegile, mosepedi o eme a sa sisinyege; O robile kgwerano, o nyaditse metse, ga se a ka a lebelela motho." 
Isaiah33:9 Lefatshe le a lla le go lla, le Libanone e eme e hlabja ka dihlong e bile e rengwa; Sharone o swana le lesoka; Bashane le Karamele di kgobokatsa dienywa tsa tsona." 
Isaiah33:10 Bjale ka tla ema,’ o re’alo Jehofa; bjale, ka tla ikgodisa; bjale ka tla ikgodisa." 
Isaiah33:11 O ela matlalo, o ntshe makala; mohemo wa gago o tla go fisa bjalo ka mollo." 
Isaiah33:12 Ditshaba di tla ba bjalo ka kalaka ye e fisitswego; bjalo ka meetlwa yeo e remilwego, e tla fiswa ka mollo." 
Isaiah33:13 Utlwang, lena bakgalabje, seo ka se dirilego; lena ba kgauswi, le amogeng maatla a ka." 
Isaiah33:14 Badiradibe ba Sione ba a tshoga; poifo e ile ya makatsa bafora. Ka mang gare ga rena yo a tlago go dula mollong wo o tukago? Ka mang gare ga rena yo a tlago go phela mollong wo o sa felego? 
Isaiah33:15 Yo a sepelago ka go loka, a bolela ka go loka; yo a nyatsago mahumo a tlaisego, le yo a swerego diatla tsa gagwe go gana tsogo-le-kobong, yo a thibelago ditsebe tsa gagwe gore a kwe madi, a tswalela mahlo a gagwe gore a bone bobe;" 
Isaiah33:16 O tla dula lefelong le le phagamego; Sebo sa gagwe e tla ba sebo sa maswika; o tla fiwa senkgwa; metsi a gagwe a tla matlafala. 
Isaiah33:17 Mahlo a lena a tla bona kgosi letagong la yona, le naga e le kgole." 
Isaiah33:18 Pelo ya gago e tla nagana ka poifo. Mongwadi o kae? moamogedi yo a balago ditora o kae? 
Isaiah33:19 O ka se bone naga ya mollo, naga yeo e nago le leleme le le tseneletsego go feta kamoo o ka bonago ka gona; ya polelo yeo e kgopisago, yeo o sa kgonego go e kwesisa." 
Isaiah33:20 Leka Sione, motse wa lenyalo la rena; ga go le e tee ya dithapo tsa yona yeo e tlago go tloswa, le gona ga go le e tee ya dithapo tsa yona yeo e tlago go kgaolwa." 
Isaiah33:21 Eupsa moo Jehofa wa letago o tla fetoga lefelo la dinoka tse di nabilego le melapo yeo e elelago go rena; moo go se nago sekatswana sa go soka seo se ka tsenago, goba sekape se sebete seo se ka fetago." 
Isaiah33:22 Gobane Jehofa ka Moahlodi wa rena, Jehofa ka Monei wa rena wa Molao, Jehofa ka Kgosi ya rena; o tla re pholosa." 
Isaiah33:23 Mediro ya gago e fedile; ba ka se kgone go tlema seila ya bona gabotse, ba ka se kgone go phatlalatsa seila; ka moo dithebola tsa mahumo a magolo di ilego tsa arolwa; digole di tsea dithebola." 
Isaiah33:24 Ga go moagi yo a ka rego: Ka a babja; batho bao ba dulago moo ba tla lebalelwa dibe tsa bona. 
Isaiah34:1 Batamelang, lena ditshaba, go theetsa; theeletsang, lena ditshaba! a lefatshe le kwe, le tsohle tse di le tlatsago; lefatshe le tsohle tse di tswago go lona." 
Isaiah34:2 Gobane bogale bja Jehofa bo wetse ditshaba ka moka, bogale bja gagwe bo wetse madira a bona ka moka; A ba betha ka dithogako, a ba gafa." 
Isaiah34:3 Babolai ba bona ba tla bolokwa, monkgo wa bona o tla rotoga mebotong ya bona, dithaba di tla khupetswa ka madi a bona." 
Isaiah34:4 Madira ka moka a legodimo a tla hwelela, legodimo le tla phuthelwa bjalo ka lengwalo la go phuthwa, phuthego ya lona ka moka e tla wa bjalo ka matlakala a wa morara le mogo wa mogo." 
Isaiah34:5 Gobane tshosa ya ka e tla ja legodimong; bona, e tla theogela godimo ga Idumea, le godimo ga batho ba thogako ya ka, go ahlolwa." 
Isaiah34:6 Tshosa ya Jehofa e tletse madi, e nonne ka mafura, madi a dikwanyana le a dipudi, mafura a dipshio tsa dikgapa; gobane Jehofa o na le sehlabelo kua Botsera le polao e kgolo nageng ya Edomo." 
Isaiah34:7 Dipoo di tla theoga le tsona, le dipoo le dipoo; naga ya bona e tla kolobiswa ka madi, lerole la bona e tla nontsha." 
Isaiah34:8 Gobane le ka letsatsi la tefetso ya Jehofa le ngwaga wa tefetso ya Sione. 
Isaiah34:9 Dinoka tsa yona di tla fetoswa mogoba, lerole la yona e tla fetoswa dikota, naga ya yona e tla fetoga mogoba o tukago." 
Isaiah34:10 Bosego le mosegare le ka se time; musi wa gagwe o tla rotoga go isa mehleng ya neng le neng; go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe e dula e le lesope; ga go yo a tlago go feta go yona go ya go ile. 
Isaiah34:11 Eupsa bokgopo le go baba di tla bo abelwa; mpshe le go metsa di tla dula go yona, le di tla bea morumo wa tlhakatlhakano le maswika a lefeela godimo ga wona." 
Isaiah34:12 Ba tla bitsa bakgomana ba gagwe gore ba tle mmusong, eupsa go ka se be le o tee, le dikgosana tsa gagwe ka moka e ka se be selo." 
Isaiah34:13 Meutlwa e tla rotoga ka mesate ya yona, le meetlwa le meetlwa e tla rotoga dibo tsa yona;" 
Isaiah34:14 Diphoofolo tsa naga tsa leganateng le tsona di tla kopana le diphoofolo tsa naga tsa sehlakahlakang, le tse matla di tla bitsa molekane wa tsona; tshukudu e tla khutsa moo, ya tsoma lefelo la yona ya go khutsa." 
Isaiah34:15 Moo mpshe e kgolo e tla dira sehlaga sa yona, ya robala le ya tswala, ya kgobokana ka tlase ga moriti wa yona; magokobu a tla kgobokana, yo mongwe le yo mongwe a na le molekane wa gagwe." 
Isaiah34:16 Lebelela ka pukung ya Jehofa le o bale: Ga go le o tee wa bona yo a tlago go palelwa, ga go le o tee wa bona yo a tlago go hloka modirisani wa gagwe; ka gobane ka lokisitse molomo wa ka, le moya wa gagwe o a ba kgobokatsa." 
Isaiah34:17 A ba busa ka matengwa, seatla sa gagwe sa ba arola ka methaladi; ba tla e rua go isa mehleng ya neng le neng, le go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe ba tla dula go yona." 
Isaiah35:1 Lesoka le lefelo la bodutu di tla ba thabela; gona lesoka le tla thaba, la thunya bjalo ka rosa." 
Isaiah35:2 E tla thunya kudu le ya thaba, ee, ka lethabo le lethabo; ba tla bona letago la Morena, le letago la Modimo wa rena." 
Isaiah35:3 Matlafatsa diatla tse di fokolago, matlafatsa mangwele a fokolago." 
Isaiah35:4 Botsa bao ba nago le dipelo tse di boifago o re: Tia, le se boife; bona, Modimo wa gago o tla tla ka tefetso, Modimo wa tefetso; o tla go hlakodisa." 
Isaiah35:5 Mahlo a difofu a tla bulega, ditsebe tsa difoa di tla thibelwa." 
Isaiah35:6 Motho wa go golofala o tla tlola bjalo ka mobu, leleme la semumu la opela; gobane metsi a tla tshollelwa ka sebjaneng, melapo e tla elela ka sebjaneng." 
Isaiah35:7 Mobu o omilego o tla fetoga letamo, mmu o nyorilwego o tla fetoga methopo ya metsi; mafelong a bodulo a diphukubje moo yo mongwe le yo mongwe a robetsego gona, go tla ba le bjang bjo bo nago le meetlwa le meetlwa." 
Isaiah35:8 Tsela e kgolo e tla ba moo, le tsela, le e tla bitswa Tsela ya bokgethwa; yo a sa hlwekago a ka se ka a feta godimo ga yona; eupsa e tla ba ya bona: basepedi, le ditlaela, ba ka se tloge go yona." 
Isaiah35:9 Ga go tau yeo e ka bago gona moo, le sebata le ge e le sefe seo se ka se hwetswego moo; eupsa ba lopolotswego ba tla sepela moo;" 
Isaiah35:10 Balopolotswego ba Jehofa ba tla boa, ba tla Sione ba swere dikosa le lethabo leo le ka se boelego. Lethabo le lethabo di tla ba swara, manyami le go fegelwa di tla tshaba." 
Isaiah36:1 Ka ngwaga wa lesomenne wa puso ya kgosi Hiskia, Sanheribe kgosi ya Asiria a rotogela metse ka moka ya Juda yeo e ageleditswego ka legora, a e thopa." 
Isaiah36:2 Kgosi ya Asiria ya roma dikgosana tsa Lakishi Jerusalema go kgosi Hiskia ka madira a magolo. O ile a ema moeding wa letamo la ka godimo, tseleng ye kgolo ya serapa sa modisi." 
Isaiah36:3 Ka moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwale le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa dingwalwa ba tla go yena. 
Isaiah36:4 Rabashaka a re go bona: “Bjale le botsa Hesekia: ‘Se ka seo kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria e se boletsego: “Ka kholofelo efe ye le e botilego?" 
Isaiah36:5 Ka re, (eupsa a ka mantsu a lefeela) Ka na le morero le maatla a ntwa; bjale o bota mang, ka ge o ntsositse?" 
Isaiah36:6 Bonang, o tshepile lepara la lehlaka le le pshatlagantswego, e lego Egepeto; yeo ge motho a ithekga ka yona, e tla tsena ka seatleng sa gagwe ya mo hlaba; go bjalo le ka Faro kgosi ya Egepeto le bohle bao ba mmotago." 
Isaiah36:7 Eupsa ge o ka re go nna: “Re botile Jehofa Modimo wa rena, na ga se yena yoo Hiskia a tserego disebeso tsa gagwe tse di phagamego le disebeso tsa gagwe le a re go Juda le Jerusalema: ‘Le tla rapela pele ga sebeso ye?" 
Isaiah36:8 Bjale ka gona, ka kgopela gore o nee mong wa ka kgosi ya Asiria dipeeletso tsa dipere, le ka tla go nea dipere tse dikate tse pedi, ge e ba o ka kgona go nametsa banamedi ba dipere." 
Isaiah36:9 Bjale o tla furalela bjang molaodi o tee wa bahlanka ba banyenyane ba mong wa ka, wa bota Egepeto bakang sa dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere?" 
Isaiah36:10 Bjale na ka tsoseditse Jehofa naga gore ka e fedise? Morena a re go nna: “Sepela naga o e fedise.” 
Isaiah36:11 Ka moka Eliakime, Shebena le Joa ba re go Rabashaka: “Botsa bahlanka ba gago ka Siria; gobane re a e kwesisa, le ga o bolele le rena ka leleme la Bajuda, ditsebeng tsa batho bao ba lego morakong." 
Isaiah36:12 Eupsa Rabashaka a re: “Na mong wa ka o nthomile go mong wa gago le go wena gore ka bolele mantsu a?” Na ga se a nthomela go banna bao ba dutsego lebotong, gore ba je boloko bja bona, ba nwe beine ya bona?" 
Isaiah36:13 Ka moka Rabashaka a ema, a goeletsa ka lentsu le legolo ka leleme la Bajuda, a bolela a re: “Ekwang mantsu a kgosi e kgolo, kgosi ya Asiria.”" 
Isaiah36:14 Morena o re: Hiskia a se ka a go fora, gobane a ka se kgone go go hlakodisa." 
Isaiah36:15 O se ka wa dumelela Hiskia a go dira gore o bote Jehofa, a re: “Jehofa o tla re hlakodisa; motse wo o ka se gafelwe diatleng tsa kgosi ya Asiria." 
Isaiah36:16 O se ka wa theetsa Hiskia, ka gobane se ka seo kgosi ya Asiria e se boletsego: “Dira kwano le nna e le mpho le o tswe go nna; yo mongwe le yo mongwe o tla ja merara ya gagwe, le mogo wa gagwe, le yo mongwe le yo mongwe a nwe metsi a sedibeng sa gagwe;" 
Isaiah36:17 go fihlela ka le isa nageng ya go swana le naga ya lena, naga ya mabele le beine e mpsha, naga ya dinkgwa le dirapa tsa merara." 
Isaiah36:18 Hlokomelang gore Hiskia a se ka a le fora, a re: “Jehofa o tla re hlakodisa.” Na go na le medimo ya ditshaba yeo e hlakodisitsego naga ya gagwe diatleng tsa kgosi ya Asiria?" 
Isaiah36:19 Medimo ya Hamate le Arpade e kae? Medimo ya Sefaravaime e kae? Na ba hlakodisitse Samaria seatleng sa ka? 
Isaiah36:20 Ka bomang ba medimo ka moka ya dinaga tse, bao ba hlakodisitsego naga ya bona seatleng sa ka, gore Jehofa a hlakodise Jerusalema seatleng sa ka?" 
Isaiah36:21 Eupsa bona ba homola, ba se mo arabe le lentsu, ka gobane taelo ya kgosi e be e re: “O se ka wa mo araba.”" 
Isaiah36:22 Ka moka Eliakime morwa wa Hilikia yo a bego a okametse lapa, le Shebena mongwaledi le Joa morwa wa Asafa mongwadi wa ditaba, ba tla go Hesekia ba gagotse diaparo tsa bona le ba mmotsa mantsu a Rabashaka." 
Isaiah37:1 Ya re ge kgosi Hiskia a ekwa seo, a gagola diaparo tsa gagwe, a ikhupetsa ka mokotla, a tsena ka ntlong ya Jehofa." 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwale le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
Isaiah37:2 A roma Eliakime yo a bego a okametse lapa le Shebena mongwale le bagolo ba baperisita ba apere mekotla go moporofeta Jesaya morwa wa Amose. 
Isaiah37:3 Ba re go yena: “Se ka seo Hiskia a se boletsego: Letsatsi le ka letsatsi la mathata, la kgalemo le la thogako." 
Isaiah37:4 Mohlomongwe Jehofa Modimo wa gago a ka kwa mantsu a Rabashaka yo kgosi ya Asiria mong wa gagwe a mo romilego go yo gobosa Modimo yo a phelago, a kgalema mantsu ao Jehofa Modimo wa gago a a kwelego. Ka fao, phagamisa thapelo ya gago ka masaledi." 
Isaiah37:5 Ka gona bahlanka ba Kgosi Hiskia ba tla go Jesaya. 
Isaiah37:6 Jesaya a re go bona: “Etlang le botse mong wa lena: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: ‘Le se ka la boifa mantsu ao le a kwelego, ao bahlanka ba kgosi ya Asiria ba nkgaleditsego ka ona." 
Isaiah37:7 Bonang, ka tla mo romela mollo, a kwa ditaba, a boela nageng ya gabo; ka tla mmolaya ka tshosa nageng ya gabo." 
Isaiah37:8 Bahlanka ba Rabasase ba boela morago, ba hwetsa kgosi ya Baasiria e lwa le Libna, ka gobane ba be ba kwele gore o tlogile Lakishi." 
Isaiah37:9 A kwa a bolela mabapi le Tirhaka kgosi ya Ethiopia a re: “O tswile go yo lwa le wena.” A roma baromiwa go Hesekia, ba re:" 
Isaiah37:10 Bjale bolela le Hesekia kgosi ya Juda o re: “Modimo wa gago yo o mmotago a se ka a go fora a re: Jerusalema e ka se gafelwe diatleng tsa kgosi ya Asiria.” 
Isaiah37:11 Bonang, le kwele seo dikgosi tsa Asiria di se dirilego dinaga ka moka, ka go di nyefola; le na o tla pholoswa?" 
Isaiah37:12 Na medimo ya ditshaba e hlakodisitse bao ba fedisitsego borakgolokhukhu ba bona, e lego Gosane, Harane, Retsefa, le bana ba Edene bao ba bego ba le Thelasara?" 
Isaiah37:13 Kgosi ya Hamate, kgosi ya Arpade, kgosi ya motse wa Sefaravaime, wa Hena le wa Iva di kae?" 
Isaiah37:14 Hiskia a amogela lengwalo leo le tswago seatleng sa baromiwa, a le bala; Hiskia a rotogela ntlong ya Jehofa, a e bula pele ga Jehofa." 
Isaiah37:15 Hiskia a rapela Morena. 
Isaiah37:16 Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele yo a dutsego godimo ga bakarubi, o nnosi o Modimo wa mebuso ka moka ya lefatshe; O dirile magodimo le lefatshe." 
Isaiah37:17 Wena Jehofa, khunama o kwe; Morena, bula mahlo a gago, o bone le go kwa mantsu ka moka a Sanheribe, yo a mo romilego go gobosa Modimo yo a phelago." 
Isaiah37:18 Ruri Jehofa, dikgosi tsa Asiria di sentse ditshaba ka moka le dinaga tsa tsona." 
Isaiah37:19 Ba lahlile medimo ya bona mollong, gobane e be e se medimo, eupsa e be e le modiro wa diatla tsa batho, dikgong le maswika; ka baka leo ba ba fedisitse." 
Isaiah37:20 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, ka a go rapela, o re pholose diatleng tsa gagwe, gore mebuso ka moka ya lefatshe e tsebe gore o Jehofa, wena o nnosi." 
Isaiah37:21 Ka moka Jesaya morwa wa Amotse a roma a romela go Hiskia a re: “Se Jehofa Modimo wa Baiseraele o se boletsego, seo o nthapetsego sona kgahlanong le Sanheribe kgosi ya Asiria.”" 
Isaiah37:22 Le ka lentsu leo Jehofa a le boletsego mabapi le yena; Kgarebe, morwedi wa Sione, yo a nyatsago le go sega; morwedi wa Jerusalema o go sikinya hlogo." 
Isaiah37:23 O gobositse mang le go latofatsa mang? O phagamisitse lentsu la gago go mang, wa emisetsa mahlo a gago godimo? gaesita le kgahlanong le Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah37:24 O sola Jehofa ka bahlanka ba gago le wa re: “Ka rotogetse ka bontsi bja dikoloi tsa ka tsa ntwa go fihla bogodimo bja dithaba, go fihla mafelelong a Libanone; Ka tla rema metsedara ya gagwe e metelele le mesepere ya gagwe e kgethilwego; Ka tla tsena bophagamong bja naga ya gagwe le sethokgweng sa Karamele ya gagwe." 
Isaiah37:25 Ka epa sediba ka nwa metsi; ka fisitse dinoka ka moka tsa leganateng ka leoto la ka. 
Isaiah37:26 Na ga se la hlwa la kwa kamoo ka dirago dilo tse ka gona; le dinakong tse di fetilego, gore ka e hlotse? bjale ka dirile gore go direge, gore o dire metse e sireleditswego e be lesope." 
Isaiah37:27 Ka gona, e be e le modudi yo a se nago matla, yo a boifago le yo a hlabjago ka dihlong;" 
Isaiah37:28 Eupsa ka tseba bodulo bja gago, le go tswa ga gago, go tsena ga gago, le go nkgalefela ga gago." 
Isaiah37:29 Ka ge kgalefo ya gago e ntlhasela, le sello sa gago se le ditsebeng tsa ka, ka baka leo ka tla tsenya hamore ya ka molomong wa gago, ka tomo ya ka melomo ya gago, ka go busetsa morago tseleng yeo o tlilego ka yona." 
Isaiah37:30 Se e tla ba pontsho go lena: Lenyaga le tla ja tse di melago ka botsona; ka ngwaga wa bobedi le bjala, le buneng, le bjala dirapa tsa merara, le ja dienywa tsa tsona." 
Isaiah37:31 Masaledi ao a phonyokgilego ntlong ya Juda a tla boela a tsema medu fase, a enywa dienywa go ya godimo." 
Isaiah37:32 Gobane masaledi a tla tswa Jerusalema le bao ba phonyokgago thabeng ya Sione. Phisego ya Jehofa wa madira e tla dira se. 
Isaiah37:33 Ka gona se Jehofa o boletse mabapi le kgosi ya Asiria: “A ka se tsene motseng wo, a ka se thuntshe mosebe moo, a ka se tle pele ga wona a swere kotse, goba a lahlela mmoto go wona.”" 
Isaiah37:34 Tsela yeo a tlilego ka yona, o tla boela ka yona, a ka se tle motseng wo,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah37:35 Gobane ka tla sireletsa motse wo gore ka o pholose, ka baka la ka le ka baka la mohlanka wa ka Dafita." 
Isaiah37:36 Ka moka morongwa wa Jehofa a tswa a bolaya ba dikate tse lekgolo-masomeseswai-hlano (185 000) mesaseng ya Baasiria; ge ba tsoga e sa le mesong, ba bona ka moka e be e le ditopo." 
Isaiah37:37 Ka gona Sanheribe kgosi ya Asiria a tloga, a boela morago, a dula Ninife." 
Isaiah37:38 Ya re ge a be a khunamela ntlong ya Nisirogo modimo wa gagwe, barwa ba gagwe Adrameleka le Saretsere ba mo bolaya ka tshosa. Ba tshabela nageng ya Siria, le Esarhadone morwa wa gagwe a busa legatong la gagwe." 
Isaiah38:1 Mehleng yeo Hiskia a babja le a hwa. Moporofeta Jesaya morwa wa Amotse a tla go yena, a re go yena: “Morena o re: “Beakanya ntlo ya gago, gobane o tla hwa, wa se phele.”" 
Isaiah38:2 Ka moka Hiskia a retolosetsa sefahlego sa gagwe lebotong le a rapela Jehofa. 
Isaiah38:3 Ka re: “O gopola bjale Jehofa, kamoo ka sepetsego pele ga gago ka thereso le ka pelo e phethagetsego, le ka dira se sebotse mahlong a gago. Hiskia o ile a lla ka bogale." 
Isaiah38:4 Ka moka lentsu la Jehofa la fihla go Jesaya la re: 
Isaiah38:5 Ee, o re go Hiskia: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Dafita tatago a se boletsego: “Ka kwele thapelo ya gago, ka bone megokgo ya gago; bona, ka tla okaletsa matsatsing a gago mengwaga ye lesomehlano." 
Isaiah38:6 Ka tla go hlakodisa le motse wo diatleng tsa kgosi ya Asiria, ka sireletsa motse wo." 
Isaiah38:7 Se e tla ba pontsho go wena go tswa go Jehofa, gore Jehofa o tla dira se a se boletsego;" 
Isaiah38:8 Bonang, ka tla busetsa moriti wa dikalo, wo o theogilego ka gare ga sesiro sa Ahasi, ka morago ga dikgato tse lesome. Ka moka letsatsi le ile la boela morago ka dikgato tse lesome, go ya ka dikalo tseo le sobelago ka tsona." 
Isaiah38:9 Mantsu a Hesekia kgosi ya Juda ge a be a babja, a fola go fihla lehung la gagwe." 
Isaiah38:10 Mafelelong a matsatsi a ka ka re: Ka tla tsena dikgorong tsa Hadese; 
Isaiah38:11 Ka re: “Nka se bone Jehofa, Jehofa, nageng ya bao ba mo kwago;" 
Isaiah38:12 Moya wa ka o a fokola, o tlositswe go nna bjalo ka tente ya modisi; Ka sega bophelo bja ka bjalo ka mologi; o tla ntsea ka bolwetsi bjo bohloko; mosegare le bosego O tla ntira gore ka phele." 
Isaiah38:13 Ka ile ka nagana go fihla mesong gore o tla roba marapo a ka ka moka bjalo ka tau; mosegare le bosego O tla ntira gore ka phele. 
Isaiah38:14 Ka ile ka lla bjalo ka thaga goba thaga; mahlo a ka ga a kgone go lebelela godimo; bjalo ka ge eka ka nna. 
Isaiah38:15 Ka tla reng? o ile a bolela le nna le a e dira ka boyena; Ka tla sepela mengwaga ya ka ka lokologile ka moya wo o robegilego. 
Isaiah38:16 Morena, go tswa dilong tseo batho ba di phelago, le go tswa dilong tse ka moka ka bophelo bja moya wa ka; le o tla nkgobosa, wa nfodisa." 
Isaiah38:17 Bona, ka gobetse kudu ka baka la khutso, eupsa wena o pholositse moya wa ka moleteng wa tshenyego ka lerato la gago, gobane dibe tsa ka ka moka o lahlile ka morago ga gago." 
Isaiah38:18 Gobane Hadese e ka se go tumise, lehu le ka se go tumise; bao ba theogelago moleteng ba ka se tshepe thereso ya gago." 
Isaiah38:19 Yo a phelago, yo a phelago, o tla go tumisa bjalo ka ge ka dira lehono, tate o tla tsebisa bana ba gago thereso ya gago." 
Isaiah38:20 Jehofa o be a ikamiseditse go mpholosa; ka fao re tla letsa harepa matsatsi ka moka a bophelo bja rena ka ntlong ya Morena. 
Isaiah38:21 Gobane Jesaya o re: “Anka ba tsee sehlare sa mogo, ba se bee polasetara godimo ga lesoba, le o tla fola.”" 
Isaiah38:22 Hiskia a re: “Ka seka sefe seo se bontshago gore ka tla rotogela ntlong ya Jehofa? 
Isaiah39:1 Ka nako yeo Merodaka-baladani, morwa wa Baladane, kgosi ya Babele, o ile a romela mangwalo le mpho go Hesekia, ka gobane o be a kwele gore o a babja le o fodile." 
Isaiah39:2 Hiskia a ba kgahlisa, a ba bontsha ntlo ya matlotlo a gagwe, silifera le gauta le dinoko le mafura a bohlokwa le polokalo ya gagwe ka moka ya dibetsa le tsohle tseo di hweditswego mafelong a gagwe a polokalo. Go be go se na selo ka ntlong ya gagwe goba pusong ya gagwe ka moka yeo Hesekia a bego a sa ba dumelele go se bona." 
Isaiah39:3 Ka moka moporofeta Jesaya a tla go kgosi Hiskia a re go yena: “Banna ba ba boletse’ng?” le gona di tswa kae? Hesekia a re: “Ba tlile go nna go tswa nageng ya kgole, Babele.”" 
Isaiah39:4 A re: “Ba bone eng ka ntlong ya gago?” Hiskia a re: Ba bone tsohle ka ntlong ya ka; gare ga matlotlo a ka ga go selo seo ka sa se bontshago. 
Isaiah39:5 Ka moka Jesaya a re go Hiskia: “Ekwa lentsu la Jehofa wa madira. 
Isaiah39:6 Tsebang matsatsi ao tsohle tse di lego ka ntlong ya gago le tseo borakgolokhukhu ba gago ba di bolokilego go fihla le lehono di tla iswa Babele. Go ka se sale selo,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah39:7 Eupsa go barwa ba gago bao ba tlago go tswa go wena, bao o tlago go ba belega, o ba tlose; di tla bolokwa ka mosate wa kgosi ya Babele." 
Isaiah39:8 Ka moka Hiskia a re go Jesaya: “Lentsu la Jehofa leo o le boletsego ka le lebotse. A tswela pele ka gore: Gobane go tla ba le khutso le thereso mehleng ya ka. 
Isaiah40:1 Khomotsa, homotsa setshaba sa ka, go bolela Modimo wa gago." 
Isaiah40:2 Ikwe o lokologile go bolela le Jerusalema, o mo goeletse gore ntwa ya gagwe e phethilwe, molato wa gagwe o lebaletswe; gobane o amogetse gabedi seatleng sa Jehofa ka baka la dibe tsa gagwe ka moka." 
Isaiah40:3 Lentsu la yo a goeletsago lesokang la re: “Lokisetsang tsela ya Jehofa lesokang, le lokisetseng Modimo wa rena tsela e kgolo leganateng.”" 
Isaiah40:4 Moedi o mongwe le o mongwe o tla phagamiswa, dithaba le meboto ka moka di tla kokobetswa; tse di kgopamego di be boreledi, mafelo a makgwakgwa a be boreledi;" 
Isaiah40:5 Letago la Jehofa le tla bonwa go bona, batho ka moka ba tla le bona gotee, gobane molomo wa Jehofa o bo boletse." 
Isaiah40:6 Lentsu la re: Wow. A re: Ka ka baka la’ng o mpiditse? Nama yohle ka bjang, letago la yona ka moka ka letsoba la naga;" 
Isaiah40:7 Bjang bo a pona, letsoba le a fifala, ka gobane moya wa Jehofa o bo foka; ka nnete, ka batho ba mohuta mang." 
Isaiah40:8 Bjang bo a pona, letsoba le a fela, eupsa lentsu la Modimo wa rena le tla ema go ya go ile." 
Isaiah40:9 Namela thabeng e telele, Wena Sione, wena yo a tlisago ditaba tse dibotse; Godisa lentsu la gago ka maatla, wena Jerusalema, yo o tlisago ditaba tse dibotse; phagamiswa, o se boife; le metse ya Juda: “Yo ka Modimo wa lena!" 
Isaiah40:10 Bonang, Morena Modimo o tla tla ka seatla se matla, letsogo la gagwe le tla mo busa; bona, moputso wa gagwe o na le yena, le o soma pele ga gagwe." 
Isaiah40:11 O tla disa mohlape wa gagwe bjalo ka modisi; o tla kgobokatsa dikwanyana ka letsogong la gagwe, a di rwala ka sehubeng sa gagwe, a eta pele ka boleta bao ba di homotsago." 
Isaiah40:12 Ka mang yo a lekantsego metsi ka sekoti sa seatla sa gagwe, goba a swaya magodimo ka seatla sa gagwe, a kgobokatsa lerole la lefatshe ka tekanyo, a ela dithaba ka dikala, le meboto ka sekala?" 
Isaiah40:13 Ka mang yo a hlahlago Moya wa Jehofa, goba ka mang yo e bilego moeletsi wa gagwe?" 
Isaiah40:14 Ka mang yo a mo eletsago, ka mang yo a mo rutilego, ka mang yo a mo rutilego tseleng ya kahlolo, ka mang yo a mo rutilego tsebo le yo a mmontshitsego tsela ya kwesiso?" 
Isaiah40:15 Bonang, ditshaba di etsa lerothi la kgamelo, di tsewa bjalo ka lerole le lenyenyane la sekala; bona, O tsea dihlakahlaka bjalo ka selo se sennyane." 
Isaiah40:16 Lebanone ga se ya lekana go fiswa, le dibata tsa yona ga se tsa lekana bakang sa sehlabelo sa go fiswa." 
Isaiah40:17 Ditshaba ka moka di swana le selo pele ga gagwe; le go yena go tsewa bjalo ka lefeela le lefeela. 
Isaiah40:18 Bjale o tla swantsha Modimo le mang? goba o ka mo bapetsa le yena? 
Isaiah40:19 Mosomi o qhibidisa seswantsho se se betlilwego, mme modiri wa gauta o se phurolla ka gauta, a kgaola dikatane tsa silifera." 
Isaiah40:20 Yo a diilago kudu moo a se nago sebego sa mabele o kgetha sehlare se se se nago mohola; o nyaka mosomi yo a nago le bokgoni gore a lokise seswantsho seo se sa tsepamago. 
Isaiah40:21 Na le be le sa tsebe? ga se wa e kwa? Na ga se wa botswa go tloga mathomong? Na ga se wa kwesisa mathomo a lefatshe? 
Isaiah40:22 Ka yena yo a dulago sedikologong sa lefatshe le badudi ba lona ba etsa ditsie; O otlolla magodimo bjalo ka tente, a a phurolla bjalo ka tente ya go dula go yona;" 
Isaiah40:23 E fedisa dikgosana; O fedisa Baatlhodi ba lefatshe. 
Isaiah40:24 Ee, ba ka se thibelwe; ee, e ka se bjalwe; ee, peu ya bona e ka se tseme medu mo lefatsheng; o tla di bula gape, di tla pona, ledimo le tla di rwala bjalo ka mahlaka." 
Isaiah40:25 Bjale le tla ntshwantsha le mang, goba ka tla lekana le mang? Mokgethwa a realo." 
Isaiah40:26 Emisetsang mahlo a lena godimo, le bone gore ka mang yo a hlotsego dilo tse, le gore ka mang yo a di ntshago ka palo; O ba bitsa ka moka ka maina ka maatla a gagwe a magolo, ka gobane o na le maatla ka maatla; ga go yo a palelwago." 
Isaiah40:27 Lena Jakobe le Baiseraele ka ka baka la’ng le re: Tsela ya ka e utilwe Jehofa, le toko ya ka e fetisitswe go Modimo wa ka?" 
Isaiah40:28 Na le be le sa tsebe? Na ga se wa kwa gore Modimo wa ka mo go sa felego, Jehofa, Mmopi wa mafelelo a lefatshe, ga a ineele goba ga a itlhoboge? ga go na tshekatsheko ya monagano ya gagwe." 
Isaiah40:29 O nea bao ba lapilego matla; le go ba ba fokolago, O okatsa maatla a bona." 
Isaiah40:30 Gaesita le bafsa ba tla lapa, ba lapa, masogana a tla wa ka mo go feletsego." 
Isaiah40:31 Eupsa bao ba letetsego Jehofa ba tla mpshafatsa matla a bona; ba tla namela ka maphego bjalo ka morongwa; ba tla kitima, ba se lape; ka moka ba tla sepela ntle le go dika-dika." 
Isaiah41:1 Homola pele ga ka, lena dihlakahlaka; ditshaba di mpshafatse maatla a tsona; a a ba batamele; ka moka a ba bolele; a re batameleng kahlolong mmogo." 
Isaiah41:2 Ka mang yo a tsositsego baloki go tswa bohlabela, a mo bitsa dinaong tsa gagwe, a bea ditshaba pele ga gagwe, a mo dira kgosi ya dikgosi? A ba nea tshosa ya gagwe bjalo ka lerole, bora bja gagwe bjalo ka dirumula tse di tukago mollo;" 
Isaiah41:3 A ba rakadisa, a feta a bolokagile; lega go le bjalo ga se a ka a sepela." 
Isaiah41:4 Ka mang yo a e dirilego, a bitsa meloko go tloga mathomong? Ka nna Jehofa, wa Pele le wa Mafelelo; Ye ka yona." 
Isaiah41:5 Dihlakahlaka di bone le tsa tshoga; mafelelong a lefatshe a a thothomela, a batamela, a a tloga." 
Isaiah41:6 Motho yo mongwe le yo mongwe o thusa moagisani wa gagwe; yo mongwe le yo mongwe a re go ngwanabo: “Bea sebete.” 
Isaiah41:7 Ka moka mmetli a kgothatsa modiri wa gauta le yo a boreletsago poleiti, a re go yo a bethago lebone: “Hosanna! e kgomaretse ka dipekare, gore e se ka ya sikinyega." 
Isaiah41:8 Eupsa wena Baiseraele, o mohlanka wa ka, Jakobe yo ka mo kgethilego, peu ya Aborahama mogwera wa ka." 
Isaiah41:9 Ka go tsere mafelelong a lefatshe, ka go bitsa gare ga dikgosi tsa gago ka re go wena: “O mohlanka wa ka; Ka go kgethile, ga se ka go lahla." 
Isaiah41:10 O se ka wa boifa; gobane ka na le lena; o se ka wa boifa; gobane ka Modimo wa lena; Ka tla go matlafatsa; ee, ka tla go thusa; ee, ka tla go thekga ka letsogo le letona la toko ya ka." 
Isaiah41:11 Bonang, bohle bao ba bego ba go galefetse ba tla ema ka dihlong, ba tla hlabja ka dihlong; bao ba ngangisanago le wena ba tla hwelela." 
Isaiah41:12 O tla ba tsoma, wa se ba hwetse, le ge e le bao ba ilego ba ngangisana le wena;" 
Isaiah41:13 Gobane nna Jehofa Modimo wa gago ka tla swara seatla sa gago sa le letona, ka re go wena: “O se ka wa boifa; Ka tla go thusa go tswa." 
Isaiah41:14 O se boife, wena Jakobe seboko, le lena banna ba Baiseraele; Ka tla go thusa,” go bolela Jehofa le Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah41:15 Bona, ka tla go dira potsana ya dipudi, yeo e nago le meno;" 
Isaiah41:16 O tla di foka, phefo e tla di rwala, ledimo le tla di phatlalatsa; o tla thabela Jehofa, wa thaba Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah41:17 Ge badiidi le badiidi ba nyaka metsi, le a se na o tee, le leleme la bona le fokola ka baka la lenyora, nna Jehofa ka tla ba kwa, Nna Modimo wa Baiseraele nka se ba lahle." 
Isaiah41:18 Ka tla bula dinoka mafelong a phagamego le didiba mebotong; Lesoka ka tla fetosa letamo la metsi, le naga ye e omilego ya ba didiba tsa metsi." 
Isaiah41:19 Lesokang ka tla bea mosedere, mohwibidu, mirale le mohlware; Ka tla bjala phaene lesokang, e sego phaene, e sego phaene, lesokang;" 
Isaiah41:20 gore ba bone le go tseba le go bona le go kwesisa gore seatla sa Jehofa se dirile se le gore Mokgethwa wa Baiseraele o dirile se. 
Isaiah41:21 Ithute taba ya gago, o re’alo Jehofa; tlisa mabaka a gago a matla, go bolela Kgosi ya Jakobe." 
Isaiah41:22 A ba e ntshe ba re botse seo se tlago go direga; goba re tsebisa seo se tlago. 
Isaiah41:23 Bontsha tse di tlago, gore re tsebe gore le medimo;" 
Isaiah41:24 Bonang, ga le na mohola, le le soma ka lefeela; yo a go kgethago ka makgapha." 
Isaiah41:25 Ka tswaletse yo mongwe yo a tswago ka leboa, le o tla tla; go tloga ge letsatsi le hlaba o tla rwala leina la ka, le dikgosana di tla tla bjalo ka letsopa, le le gata bjalo ka mmopi wa letsopa." 
Isaiah41:26 Ka mang yo a boletsego go tloga mathomong, gore re tsebe? le sa pele, a re re: Na o lokile? ee, ga go na yo a go tsebago, ee, ga go yo a go botsago, ee, ga go yo a kwago mantsu a gago." 
Isaiah41:27 Wa pele o tla re go Sione: “Bonang, ka nea Jerusalema yo a tlisago ditaba tse dibotse.”" 
Isaiah41:28 Gobane ka ile ka lebelela le go se na motho; le gare ga bona, go be go se na moeletsi yo a bego a ka araba, ge ka ba botsisa." 
Isaiah41:29 Bonang, ka moka ka lefeela; mediro ya bona ka ya lefeela, medingwana ya bona e tshollwa ka phefo le kgakanego." 
Isaiah42:1 Bonang mohlanka wa ka, yo ka mo thekgago; mokgethi wa ka, yo moya wa ka o mo kgahlago; Ka beile Moya wa ka godimo ga gagwe, le o tla tlisa kahlolo go Baditšhaba." 
Isaiah42:2 A se ka a goeletsa goba a hlabosa lentsu, lentsu la gagwe le se ka la kwewa setarateng." 
Isaiah42:3 Lehlaka le le pshatlagantswego a ka se le thube; 
Isaiah42:4 A ka se palelwe goba a itlhoboga go fihlela a phethagatsa kahlolo lefatsheng; dihlakahlaka di tla letela molao wa gagwe. 
Isaiah42:5 Ye ka Modimo Jehofa yo a bopilego magodimo le a a otlolla; o rutile lefatshe le ditsweletswa tsa lona; o nea batho bao ba lego go yona moya, le bao ba sepelago go yona moya;" 
Isaiah42:6 Nna Jehofa ka go biditse ka toko, ka go swere ka seatla, ka go bolokile, ka go dira kgwerano ya ditshaba, seetsa sa ditshaba;" 
Isaiah42:7 go bula mahlo a difofu, go ntsha bagolegwa kgolegong le bao ba dulago leswiswing ka ntlong ya kgolego." 
Isaiah42:8 Ka nna Jehofa, leina la ka ka lona; letago la ka nka se nee yo mongwe, goba theto ya ka nka se nee diswantsho tse di betlilwego." 
Isaiah42:9 Bonang, dilo tsa pele di tsweletse, le dilo tse mpsha ka di tsebagatsa; pele e hloga, ka a le botsa." 
Isaiah42:10 O opelela Jehofa kosa e mpsha le theto ya gagwe go tloga mafelelong a lefatshe, lena bao le theogelago lewatleng le tsohle tseo di lego go lona; dihlakahlakang le badudi ba tsona." 
Isaiah42:11 Lesoka le metse ya lona a di phagamiswe, metse yeo Kadara a dulago go yona; bao ba dulago leswikang ba opele, ba thabele ditlhoreng tsa dithaba." 
Isaiah42:12 Anka ba bolele Morena, ba bolele theto ya gagwe dihlakahlakang." 
Isaiah42:13 Jehofa o tla tswa bjalo ka mogale, o tla tsosa bjalo ka mogale; O tla bitsa, ee, a thothomela; o tla fenya manaba a gagwe." 
Isaiah42:14 Ka ile ka homola nako e telele; Ka ile ka homola e bile ka thibetswe; bjale, ka tla lla bjalo ka mosadi wa ditedu; kapejana ka tla senya ka ja." 
Isaiah42:15 Ka tla senya dithaba le meboto, ka fisa mesunkwane ya tsona ka moka; Ka tla fetola dinoka dihlakahlaka, ka fisa matangwana." 
Isaiah42:16 Ka tla tlisa difofu tseleng yeo ba bego ba sa e tsebe; Ka tla ba hlahla ka ditsela tseo ba sa di tsebego; Ka tla bonesa leswiswi pele ga bona, ka lokisa ba kgopame. Ka tla ba direla tse, ka se ba tlogele." 
Isaiah42:17 Ba tla hlabiswa dihlong gakaakang, bao ba botago diswantsho tse di betlilwego, bao ba rego seswantshong se se qhibidisitswego: “Esita le medimo ya rena!" 
Isaiah42:18 Utlwang, lena difoa; lebelela, wena sefofu, o a bona." 
Isaiah42:19 Ka mang yo a foufetsego ge e se mohlanka wa ka? goba sefoa, bjalo ka moromiwa wa ka yo ka mo romilego? Ka mang yo a foufetsego bjalo ka yo a phethagetsego, sefofu bjalo ka mohlanka wa Morena?" 
Isaiah42:20 ge le bona dilo tse dintsi, eupsa le sa theetse; bula ditsebe tsa gagwe, eupsa ga a kwe." 
Isaiah42:21 Jehofa o kgahlwa ka toko ya gagwe; o tla thekga molao le go o hlompha. 
Isaiah42:22 Eupsa ye ka naga yeo e thopilwego le yeo e thopilwego; ka moka ga bona ba swere meleteng, ba utilwe dikgolegong; Ka nna kgetho, le ga go na yo a ka pholosago; ka baka la dithebola, le ga go yo a ilego a re: O se ka wa boela morago." 
Isaiah42:23 Ka mang gare ga lena yo a tlago go theetsa taba ye? Ka bomang bao ba tlago go theetsa le go kwa nakong e tlago? 
Isaiah42:24 Ka mang yo a ilego a nea Jakobe gore e be dithebola, Baiseraele a nee bahlakodi? Na ga se ra dira sebe malebana le Jehofa? ka gobane ba be ba sa sepele ditseleng tsa gagwe, goba ba boloka molao wa gagwe." 
Isaiah42:25 Ka moka a mo tshollela bogale bja gagwe le matla a ntwa, a mo fisa ka mahlakoreng ka moka, eupsa a se tsebe; ya mo fisa, eupsa a se ka a ela hloko." 
Isaiah43:1 Bjale Jehofa yo a go bopilego, wena Jakobe le yo a go bopilego, wena Baiseraele, o re: O se boife, gobane ka go lopolotse, ka go biditse ka leina la gago; o wa ka." 
Isaiah43:2 Ge o feta metsing, ka tla ba le wena; le dinokang, di ka se go tlala; ge o ka feta mollong, o ka se fiswe; kgabo e ka se go fise." 
Isaiah43:3 Gobane ka nna Jehofa Modimo wa gago, Mokgethwa wa Baiseraele, Mopholosi wa gago, yo a filego Egepeto e le topollo ya gago, Ethiopia le Seba bakang sa gago." 
Isaiah43:4 Gobane o be o le wa bohlokwa mahlong a ka, o be o hlomphega, le ka go ratile; ka fao, ka tla le fa batho le bophelo." 
Isaiah43:5 O se ka wa boifa, gobane ka na le wena; Ka tla tlisa peu ya gago go tswa bohlabela, ka go kgobokatsa go tswa bodikala;" 
Isaiah43:6 Ka tla re ka leboa: Tsoga; le ka borwa: O se ka wa itshwara; le tlisa barwa ba ka ba etswa kgole, le barwedi ba ka ba tswa bofelong bja lefatshe;" 
Isaiah43:7 Yo mongwe le yo mongwe yo a bitswago ka leina la ka, gobane ka bopile letago la ka, ka mmopile; ee, ka mo dirile." 
Isaiah43:8 Ntsha difofu tse di nago le mahlo, le difoa tse di nago le ditsebe." 
Isaiah43:9 Ditshaba ka moka di se ka tsa kgobokana, le ditshaba di se ka tsa kgobokana; Ka mang wa bona yo a ka bolelago dilo tse, a re bontsha la mathomo? a ba tlise dihlatse tsa bona, gore ba lokile; ba e kwa, ba re: “Se ka thereso.”" 
Isaiah43:10 Dihlatse tsa ka, o re’alo Jehofa le mohlanka wa ka yo ka mo kgethilego, gore le ntsebe, le ntumele, le kwesise gore ka nna yena." 
Isaiah43:11 Ka nna Jehofa; le ntle le nna ga go na mopholosi. 
Isaiah43:12 Ka be ka bolela ditaba tse dibotse le go hlatsela mola go be go se na modimo yo mongwe gare ga lena; ka baka leo, le nna ka dihlatse tsa ka,” go bolela Jehofa, gore ka nna Modimo." 
Isaiah43:13 Ee, letsatsi leo ka nago le lona ga se la hlwa le fihla; le ga go yo a ka di phamolago seatleng sa ka. Ka tla soma le ka mang yo a tlago go e dumelela?" 
Isaiah43:14 Morena Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Baiseraele o boletse se: Ka baka la gago ka rometse Babele, ka theosa dikgosana tsa bona ka moka, e lego Bakaladea, bao mokgosi wa bona o lego ka dikapeng." 
Isaiah43:15 Ka nna Jehofa, Mokgethwa wa gago, Mmopi wa Baiseraele, Kgosi ya gago." 
Isaiah43:16 Morena yo a dirago tsela ka lewatleng le tseleng ka metsing a magolo o re; 
Isaiah43:17 yo a ntshago koloi le pere, madira le matla; ba tla robala mmogo, ba ka se tsoge, ba fedile, ba hwile bjalo ka thapo." 
Isaiah43:18 O se ka wa nagana ka tsa pele, o se ka wa nagana ka tsa pele;" 
Isaiah43:19 Bonang, ka tla dira selo se sefsa; bjale e tla ba e itlhamile; na o be o ka se tsebe? Ka tla dira tsela e kgolo lesokang, le dinoka leganateng." 
Isaiah43:20 Dibata tsa naga di tla nkgodisa, didragone le diphukubje, ka gobane ka nea metsi lesokang le dinoka leganateng gore ka nwe setshaba sa ka, bao ka ba kgethilego." 
Isaiah43:21 Nna ka dirile naga ye; ba tla bolela theto ya ka. 
Isaiah43:22 Eupsa wena Jakobe, ga se wa mpitsa; eupsa wena Baiseraele, o lapisitswe ka nna." 
Isaiah43:23 Ga se wa ntlisetsa dinku tsa dihlabelo tsa gago tsa go fiswa; le ga o nkgodise ka dihlabelo tsa gago. Ga se ka go dira ka dihlabelo goba ka go lapisa ka diorelo. 
Isaiah43:24 Ga se wa nthekala lehlaka le le bose ka tshelete, le gona ga se wa nkgotsofatsa ka mafura a dibata tsa gago; eupsa o ntirile gore ka hlankale makgopo a gago, o nkadisitse ka dibe tsa gago." 
Isaiah43:25 Nna ka nna yo a phumolago dikarogo tsa gago ka baka la ka, le nka se gopole dibe tsa gago." 
Isaiah43:26 Nkgopoleng; a re lweng; rera, le o tla lokafatswa." 
Isaiah43:27 Tatago wa pele o dirile sebe, le barutisi ba gago ba ntanne." 
Isaiah43:28 Ka baka leo ka gobositse dikgosana tsa Sekgethwa, ka dira gore Jakobe a goboswe le Baiseraele gore a goboswe." 
Isaiah44:1 Eupsa kwa bjale, wena Jakobe mohlanka wa ka; le Baiseraele bao ka ba kgethilego." 
Isaiah44:2 Jehofa, yo a go bopilego le yo a go bopilego go tloga popelong, o itse: “O tla go thusa; O se boife, wena Jakobe mohlanka wa ka; le Jesurune yo ka mo kgethilego." 
Isaiah44:3 Gobane ka tla tshela metsi godimo ga yo a nyorilwego, le melapo mobung wo o omilego; Ka tla tshollela Moya wa ka ntlong ya gago, le ditlogolo tsa gago tshegofatso ya ka." 
Isaiah44:4 Di tla hloga bjalo ka bjang, bjalo ka mehlare ya megolodi kgaufsi le melapo ya metsi." 
Isaiah44:5 Yo mongwe o tla re: “Ka ga Jehofa; yo mongwe o tla mmitsa ka leina la Jakobe; yo mongwe o tla saena ka seatla sa gagwe go Jehofa, a mmitsa ka leina la Baiseraele." 
Isaiah44:6 Morena Kgosi ya Baiseraele le Molopolodi wa gagwe, Morena wa madira, o boletse; Ka nna wa pele le wa mafelelo; le ntle le nna ga go na Modimo." 
Isaiah44:7 Ka mang yo a biditsego go swana le nna, gore a ntsebise le go nkgonthisetsa, bjalo ka ge ka beile batho ba bogologolo? le tse di tlago le tse di tlago, a di tsebje." 
Isaiah44:8 O se ka wa boifa o tshoge; le dihlatse tsa ka. Na go na le Modimo ntle le nna? ee, ga go Modimo; Ga ka na taba le yona." 
Isaiah44:9 Bohle bao ba dirago diswantsho tse di betlilwego ga ba na mohola; ka moka maipshino a bona a ka se be le mohola; le ka dihlatse tsa bona; ga ba bone, ga ba tsebe; gore ba eme ka dihlong." 
Isaiah44:10 Ka mang yo a dirilego modimo yo a se nago mohola goba seswantsho se se betlilwego? 
Isaiah44:11 Bonang, bagwera ba gagwe ka moka ba hlabja ka dihlong, le basomi ka banna; ga ba kgobokane le ga ba eme; le ge go le bjalo ba tla tshoga le go hlabja ka dihlong mmogo." 
Isaiah44:12 Mothudi o soma ka hamore, o soma ka noto, o soma ka maatla a matsogo a gagwe; ee, o swerwe ka tlala, matla a gagwe a a okatsega; ga a nwe metsi e bile o a lapile." 
Isaiah44:13 Mmetli o lokisa molao wa gagwe; o bapatsa ka gare ga ditlakala; O e lokisetsa ka tekanyo, o e bapala ka khamphase, o e dira ka seswantsho sa motho, go ya ka botse bja motho; gore e ka dula ka ntlong." 
Isaiah44:14 O ikagela dihlare tsa mosedere le a tsea mosepere le terepentine tseo a di itirelelago gare ga dihlare tsa sethokgwa; o bjala molora, pula e mo fepa." 
Isaiah44:15 Yo mongwe o tla tuka, ka gobane o tla e tsea a ikgantsha; ee, o apeile, o apeile bogobe; ee, o dira modimo, o a o rapela; o dira seswantsho se se betlilwego, a wela godimo ga sona." 
Isaiah44:16 O fisa karolo ya yona mollong; o ja nama le karolo ya yona; a je, a khora; ee, a ithabisa le a re: Aha, ka a ruthetsa, ka bone mollo." 
Isaiah44:17 Ba bangwe ka moka ba dira modimo, e lego seswantsho sa bona se se betlilwego; a mo wela, a mo khunamela, a mo rapela, a re: “Nthuse.” Gobane o modimo wa ka." 
Isaiah44:18 Ga ba tsebe e bile ga ba kwesise, gobane mahlo a bona a tswaletswe moo ba sa kgonego go bona; le dipelo tsa bona, gore ba se kwesise." 
Isaiah44:19 Ga go na motho yo a ilego a rerisana ka pelong ya gagwe, e bile ga go na tsebo goba kwesiso ya go bolela gore: ‘Ka fisitse karolo ya yona mollong; ee, ka baka bogobe godimo ga magala a yona; Nama ka e besitse, ka e ja, na masaledi a yona ka a e dira makgapha? na ka tla wela kutung ya mohlare?" 
Isaiah44:20 O tsosa molora; Pelo ya boradia e mo kgopamisitse, a ka se kgone go pholosa moya wa gagwe;" 
Isaiah44:21 Lena Jakobe le Baiseraele, ela hloko se! gobane o mohlanka wa ka; Ka go bopile; o mohlanka wa ka; Baiseraele, o ka se lebale ka nna." 
Isaiah44:22 Ka phumotse dikarogo tsa gago bjalo ka leru le le koto, le dibe tsa gago bjalo ka leru. Boela go Nna; gobane ka go lopolotse." 
Isaiah44:23 Opela, lena magodimo; gobane Morena o e dirile: Thabang, lena ditho tsa tlase tsa lefatshe! Lena dithaba, lena sethokgwa, le dihlare ka moka tse di lego go sona, lena dithaba, le dihlare ka moka tsa sona, gobane Morena o lopolotse Jakobe, a mo tagafatsa Baiseraeleng." 
Isaiah44:24 Morena, molopolodi wa gago le yo a go bopilego go tloga popelong o re: “Ka nna Jehofa yo a hlamago dilo ka moka; yo a otlollago leratadima a nnosi; yeo e nnosi e katolosago lefatshe;" 
Isaiah44:25 Yo a senyago dipontsho tsa maaka, baloi ba a hlanya; bao ba fetosago batho ba bohlale gore e be bosilo;" 
Isaiah44:26 Yo a tiisago lentsu la mohlanka wa gagwe, a phethagatsa kaletso ya baromiwa ba gagwe; yo a rego Jerusalema: “O tla agwa; le metse ya Juda: E tla agwa, le ka tla tsosa marope a yona." 
Isaiah44:27 Yo a rego lewatle: “Ome, le nna ka tla omisa dinoka tsa gago.”" 
Isaiah44:28 Yo a rego Korese: “Ka modisi wa ka, le o tla phethagatsa dikganyogo tsa ka ka moka, a re go Jerusalema: ‘O tla tsosoloswa; le ka tempeleng: Motheo wa gago o tla tiisa." 
Isaiah45:1 Morena o boletse se go motlotswa wa gagwe, Korese, yo ka swerego letsogo la gagwe la le letona, gore ka fenye ditshaba pele ga gagwe; ka tla lokolla dirope tsa dikgosi, ka bula mejako ye mebedi pele ga gagwe; le mejako e se ka ya tswalelwa;" 
Isaiah45:2 Ka tla go eta pele ka otlolola mafelo a kgopamego; Ka tla thuba dikgoro tsa koporo, ka kgaola dithapo tsa tshipi;" 
Isaiah45:3 Ka tla go nea matlotlo a leswiswi le mahumo a utilwego, gore o tsebe gore nna Jehofa Modimo wa Baiseraele ka go biditse ka leina la gago." 
Isaiah45:4 Ka baka la Jakobe mohlanka wa ka le Baiseraele yo ka kgethilwego, ka go biditse ka leina la gago; Ka go reetse leina, le ge o be o sa ntsebe." 
Isaiah45:5 Ka nna Jehofa, ga go na yo mongwe, ga go na Modimo ntle le nna; Ka go tlemile, le ge o sa ntsebe." 
Isaiah45:6 Gore ba tsebe ge letsatsi le hlaba le bodikala, gore ga go na motho ka ntle le nna. Ka nna Morena, ga go yo mongwe." 
Isaiah45:7 Ka dira seetsa, ka fenya leswiswi; Ka dira khutso, ka hlola bobe; Nna Morena ka dira dilo tse ka moka." 
Isaiah45:8 Lena magodimo, theogang le etswa godimo, magodimo a nese toko; Nna Morena ka e dirile." 
Isaiah45:9 Go madimabe yo a ngangisanago le Mmopi wa gagwe! Ba bantsi ba ile ba ngangisana le ba bantsi ba lefatshe. Na letsopa le ka re go yo a le bopago: “O dira eng?” goba modiro wa gago, na ga o na diatla?" 
Isaiah45:10 Go madimabe yo a rego tatagwe: “O rwele eng? goba go mosadi: Na o belege? 
Isaiah45:11 Morena Mokgethwa wa Baiseraele le Mmopi wa gagwe o re: “Mpotse ka barwa ba ka, o ntsebise modiro wa diatla tsa ka.”" 
Isaiah45:12 Nna ka dirile lefatshe, ka bopa motho godimo ga lona; Nna, diatla tsa ka, ka otlollotse magodimo, le madira a ona ka moka ka a laetse." 
Isaiah45:13 Ka mo tsositse ka toko, ka tla mo hlahla ditsela tsa gagwe ka moka; o tla aga motse wa ka, a lokolla bahlanka ba ka, e sego ka theko goba moputso,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Isaiah45:14 Jehofa o re: “Mosomo wa Egepeto le mosomo wa Ethiopia le Basabea, banna ba bagolo, ba tla tla go lena, le e tla ba ba lena. Ba tla go latela; ba tla tla go wena ba thopsa, ba go wela; ba tla go gokarela ba re: Ruri Modimo o na le wena. Le ga go yo mongwe, ga go na Modimo." 
Isaiah45:15 Ruri o Modimo yo a iphihlago, wena Modimo wa Baiseraele, Mopholosi." 
Isaiah45:16 Ba tla ema ba hlabja ka dihlong, bohle ba tla ema ba hlabja ka dihlong;" 
Isaiah45:17 Eupsa Baiseraele e tla pholoswa ka Jehofa ka pholoso ya ka mo go sa felego; 
Isaiah45:18 Gobane se ka seo Jehofa a se dirilego magodimo: Modimo ka boyena a dirile lefatshe le a le dira; O go hlomile, ga se a go bopa ka lefeela, o go dirile gore o dulwe. Ka nna Morena; le ga go na motho yo mongwe." 
Isaiah45:19 Ga se ka bolela ka sephiring, lefelong le lefsifsi la lefatshe; Ga se ka botsa ditlogolo tsa Jakobe gore: “Nnyaka ka lefeela; Nna Morena ka bolela toko, ka bolela toko." 
Isaiah45:20 Ikgobokana; batamelang, lena ba le phonyokgilego ditshaba!" 
Isaiah45:21 Bolela se, o ba batamele; ee, a ba bolele: Ka mang yo a boletsego dilo tse pele? ka mang yo a e boletsego ga e sa le go tloga ka nako yeo? Na ga se nna Morena? le ga go Modimo ge e se nna; Modimo wa go loka le Mopholosi; ga go yo mongwe ge e se nna." 
Isaiah45:22 Lebelelang go nna, le pholoswe, lena mafelong ka moka a lefatshe, gobane ka nna Modimo, ga go na yo mongwe." 
Isaiah45:23 Ka ikanne ka bonna, lentsu le tswile molomong wa ka ka toko, ga se la boa, gore lengwele le lengwe le le lengwe le khunamele nna, leleme le lengwe le le lengwe le hlapanye." 
Isaiah45:24 Ruri motho o tla re: Go Jehofa ka na le toko le matla; go Yena batho ba tla tla; bohle bao ba mo galefelago ba tla hlabja ka dihlong. 
Isaiah45:25 Bana ka moka ba Baiseraele ba tla loka go Jehofa, le ba tla tumiswa." 
Isaiah46:1 Bele a khunama, Nebo a inama, medingwana ya bona e be e le godimo ga dibata le dikgomo; dikoloi tsa gago di tlisitswe; ka morwalo go phoofolo ye e lapilego." 
Isaiah46:2 Ba khunama, ba khunama mmogo; ba be ba sa kgone go tlisa morwalo, eupsa bona ka nosi ba ile ba iswa bothopsa." 
Isaiah46:3 Ntheetseng, lena ba ntlo ya Jakobe, le masaledi ka moka a ntlo ya Baiseraele, ao a belegetswego seboko le a belegetswe seboko." 
Isaiah46:4 Le go fihla nakong ya gago ka Yena; le meriri e mehwibidu, ka tla go rwala; Ka dirile, le ka tla bea; Ka tla go rwala ka go pholosa." 
Isaiah46:5 O tla ntshwantsha le mang, wa ntira gore ka lekane le mang, gore re tshwane le rena?" 
Isaiah46:6 Ba tsenya gauta ka mokotleng, ba ela silifera ka sekaleng, ba hira modiri wa gauta; o mo dira modimo; ba wela fase, ee, ba rapela." 
Isaiah46:7 Ba mo rwala magetleng, ba mo rwala, ba mo bea legatong la gagwe, a ema; a ka se tloge lefelong la gagwe; ee, motho o tla bitsa, eupsa a ka se arabe, goba a mo pholosa mathateng a gagwe." 
Isaiah46:8 Gopolang se, le se bontshe banna ba lena; Gopolang, lena badiradibe!" 
Isaiah46:9 Gopolang dilo tsa kgale tsa kgale, gobane ka nna Modimo, ga go yo mongwe; Ka nna Modimo, le ga go yo a swanago le Nna;" 
Isaiah46:10 ba bolela bofelo go tloga mathomong le go tloga mathomong bjo bo sa kago bja dirwa, ba re: Kaletso ya ka e tla ema, le ka tla dira tsohle tseo ka di ratago;" 
Isaiah46:11 Ka bitsa nonyana ya go ja diphoofolo go tswa ka bohlabela le go tswa nageng ya kgole yeo e phethagatsago morero wa ka; ee, ka rile, ka tla tswelela gape; Ka e rulagantse, le ka tla e dira." 
Isaiah46:12 Theetsang, lena bagale, bao le lego kgole le toko." 
Isaiah46:13 Ka batametsa toko ya ka; e ka se be kgole, le pholoso ya ka e ka se diege; ka tla bea pholoso Sione bakang sa Baiseraele, letago la ka." 
Isaiah47:1 Theoga o dule leroleng, wena morwedi wa Babele wa kgarebe; ga go na sedulo sa bogosi, wena morwedi wa Bakaladea, gobane o ka se sa ikatlile le go ikatla." 
Isaiah47:2 Tsea bupi o e dube; notlolla dinotlelo tsa gago, phurolla leoto la gago, hlobola mpa ya gago, tshela dirope tsa gago." 
Isaiah47:3 Bofeela bja gago bo tla utollwa, dihlong tsa gago di tla bonwa; Ka tla itefeletsa, nka se kopane le wena bjalo ka motho." 
Isaiah47:4 Ge e le Molopolodi wa rena, leina la gagwe ka Jehofa wa madira, Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah47:5 Ema, o tsene leswiswing, wena morwedi wa Bagalatia, gobane o ka se sa bitswa mong wa mebuso." 
Isaiah47:6 Ka be ka galefetse setshaba sa ka, ka silafaditse bohwa bja ka, ka ba gafela diatleng tsa gago; e be e gapeleditse joko e boima kudu mehleng ya bogologolo." 
Isaiah47:7 Mosadi a re: “Ka tla ba mosadi ka mo go sa felego; 
Isaiah47:8 Ka gona bjale ekwang se, lena bao ba ratago go thaba, lena bao ba ikgogomosago, bao ba rego ka dipelong tsa lena: Ka nna, ga go yo mongwe; Nka se phele bjalo ka mohlologadi, e bile nka se tsebe go lahlegelwa ka bana;" 
Isaiah47:9 Eupsa ba babedi ba ba tla tla go wena ka motsotswana, ka letsatsi le tee, ba lahlegetswe ka bana le mohlologadi;" 
Isaiah47:10 Gobane o be o botile bokgopo bja gago; a re: Ga go na motho yo a mponago. Bohlale bja gago le tsebo ya gago di go arositse; wa re ka pelong ya gago: Ka nna, le ga go yo mongwe ntle le nna." 
Isaiah47:11 Ka baka leo o tla go wela bosula; o ka se tsebe moo e tswago gona, le bobe bo tla go hlasela; o ka se diege, goba gateetee go tla wa tshenyo yeo o ka se e tsebego." 
Isaiah47:12 Tlogela boloi bja gago le boloi bja gago bjo bontsi, bjoo o somilego go bjona go tloga bofseng bja gago; ge go le bjalo, o tla kgona go dira poelo, ge go le bjalo, o tla kgona go fenya." 
Isaiah47:13 O lapisitswe ka bontsi bja maano a gago. Bjale, dinaledi di be di tshabile, balepi ba dinaledi ba be ba tsogile baporofeta ba kgwedi le kgwedi go go pholosa go diphapano tse." 
Isaiah47:14 Bonang, di tla ba bjalo ka mahlaka; mollo o tla ba jela; ba ka se kgone go ipholosa matla a kgabo;" 
Isaiah47:15 Go tla ba bjalo le ka wena yo o hlankatsego le yena, wena bagwebi ba gago go tloga bofseng bja gago; ga go yo a tlago go go pholosa." 
Isaiah48:1 Lena ba ntlo ya Jakobe, bao leina la bona e lego Baiseraele, bao le tswago metsing a Juda, le porofetago ka leina la Jehofa, le bitsa Modimo wa Baiseraele, eupsa e sego ka thereso." 
Isaiah48:2 Gobane ba ipitsa ba motse o mokgethwa, ba dula go Modimo wa Baiseraele; Jehofa wa madira ka leina la gagwe." 
Isaiah48:3 Ka boletse dilo tsa pele go tloga mathomong; ba tswa molomong wa ka, ka ba botsa; Ka ile ka e dira ka go se fetoge, le ya soma." 
Isaiah48:4 Gobane ka a tseba gore o thatafala, molala wa gago ka mosito wa tshipi, hlogo ya gago ka koporo;" 
Isaiah48:5 Go tloga mathomong ka le boditse yona; pele ga ge go direga, ka ile ka le botsa gore le se ka la re: ‘Modimo wa ka o e dirile." 
Isaiah48:6 O kwele, o bone tse ka moka; mme na o ka se bolele? Go tloga bjale go ya pele ka le bone dilo tse difsa, ee, dilo tse di utilwego, le le be le sa di tsebe." 
Isaiah48:7 Ba bopilwe bjale, e sego go tloga mathomong; le pele ga letsatsi ga se la di kwa; gore le tle le re: Le a bona, ka be ka ba tseba." 
Isaiah48:8 Ee, ga se la ka la kwa; ee, o be o sa tsebe; ee, go tloga ka nako yeo tsebe ya gago ga se ya ka ya bulwa; ka gobane ka be ka tseba gore o tla dira boradia, le gore o tla bitswa modiradibe go tloga popelong." 
Isaiah48:9 Ka baka la leina la ka ka tla diegisa kgalefo ya ka, ka baka la theto ya ka ka tla go thibela, gore ka se ka ka e kgaola." 
Isaiah48:10 Bonang, ka go hlwekisitse, eupsa e sego ka silifera; Ka go kgethile moleteng wa tlaisego." 
Isaiah48:11 Ka baka la ka, ee, ka baka la ka, ka tla e dira; gobane leina la ka le ka silafatswa bjang? mme letago la ka nka se le nee yo mongwe." 
Isaiah48:12 Ntheetseng, wena Jakobe le Baiseraele; Ka nna yo mongwe; Ka nna wa pele, le ka wa mafelelo." 
Isaiah48:13 Letsogo la ka le ile la thea motheo wa lefatshe, le seatla sa ka sa le letona sa phurolla magodimo; ge ka ba bitsa, ba ema mmogo." 
Isaiah48:14 Kgobokanang le theetseng; ka mang wa bona yo a boletsego dilo tseo? Jehofa aa o be a mo rata; O tla direla Babele botse, mme seatla sa gagwe se tla lwa le Bakaladea." 
Isaiah48:15 Nna, ee, ka boletse; ee, ka a mmitsa; Ka mo tlisitse, le o tla atlega tsela ya gagwe." 
Isaiah48:16 Atamela go nna, o kwe se; Go tloga mathomong ga se ka bolela ka sephiring; ka gobane go be go le bjalo, ka nna yo; le bjale, Morena Jehofa o nthomile ka Moya wa gagwe." 
Isaiah48:17 Morena, Molopolodi wa lena, Mokgethwa wa Baiseraele o boletse se: Nna Jehofa ka Modimo wa gago, yo a go rutago gore o ikhole, yo a go gatago tseleng yeo o swanetsego go sepela ka yona." 
Isaiah48:18 Ge nkabe le ka ela hloko ditaelo tsa ka! Bjale khutso ya gago e be e tla ba bjalo ka noka, le toko ya gago e be e tla ba bjalo ka maphoto a lewatle." 
Isaiah48:19 Peu ya gago e be e swana le santa, bana ba mala a gago ba etsa leswika; leina la gagwe le ka se fediswe goba la fediswa pele ga ka." 
Isaiah48:20 Tswa Babele, o tshabe Bakaladea, o hlatlose lentsu la gago ka lentsu la kopelo, o bolele le go bolela go fihla bofelong bja lefatshe; o re: Morena o lopolotse mohlanka wa gagwe Jakobe." 
Isaiah48:21 Le ga se ba nyorwa ge A ba eta pele go ya lesokang; O ile a dira gore metsi a elela leswikang; Le mo, o ile a aroganya leswika, le metsi a tshologa." 
Isaiah48:22 Ga go na khutso go ba kgopo, o re’alo Jehofa." 
Isaiah49:1 Utlwang, lena dihlakahlaka; theeletsang, lena ditshaba tsa kgole! Jehofa ka boyena o mpiditse a le ka mpeng; o biditse leina la ka go tloga popelong." 
Isaiah49:2 O dirile molomo wa ka bjalo ka tshosa ye bogale; Moriting wa seatla sa gagwe a npata, a ntira bjalo ka lehlaka le le phadimago; a nkhupetsa ka kobo ya gagwe;" 
Isaiah49:3 A re go nna: “O mohlanka wa ka, wena Baiseraele, yo ka tlago go tagafatswa ka yena.”" 
Isaiah49:4 Ka moka ka re: “Ka somile ka lefeela, ka feditse matla a ka, ka itapisitse ka lefeela; eupsa tokalo ya ka e go Jehofa, le modiro wa ka o go Modimo wa ka." 
Isaiah49:5 Bjale Jehofa yo a mpopilego go tloga popelong gore ka be mohlanka wa gagwe o re, gore ka busetse Jakobe go yena tsenela." 
Isaiah49:6 A re: “Ka selo se senyenyane go wena go ba mohlanka wa ka go tsosa meloko ya Jakobe le go busetsa badisi ba Baiseraele morago; Ka tla go dira seetsa go ba ditshaba, gore o be pholoso ya ka. Bofelo bja lefatshe." 
Isaiah49:7 Morena Molopolodi wa Baiseraele le Mokgethwa wa gagwe o boletse se, yo a ganago motho, a hloile ditshaba, mohlanka wa dikgosana, yo a kgethilwego." 
Isaiah49:8 Morena o re: “Ka go kwele ka nako ye e amogelegago, le ka go thusa ka letsatsi la pholoso. Ditlogolo tseo di lahlilwego;" 
Isaiah49:9 o re go bagolegwa: “Tswang; iponagatseng leswiswing. Ba tla fula ditseleng tse di nabilego, le mafulo a bona a tla ba mafelong a phagamego ka moka." 
Isaiah49:10 Ba ka se sa hlwa ba swerwe ka tlala, ba ka se sa nyorwa; le phiso goba letsatsi di ka se ba hlabe; gobane Yo a ba gaugelago o tla ba hlahla, o tla ba hlahla ka didiba tsa metsi." 
Isaiah49:11 Dithaba tsa ka ka moka ka tla di dira tsela, ditsela tsa ka tse dikgolo di tla phagamiswa." 
Isaiah49:12 Bonang, ba tla tla ba etswa kgole, leboa le bodikala; le nageng ya Sinime." 
Isaiah49:13 Opelang, lena magodimo; thaba, wena lefatshe! phulegang go opela, lena dithaba! ka gobane Jehofa o homotse batho ba gagwe le go kwela badiidi ba gagwe bohloko." 
Isaiah49:14 Eupsa Sione a re: “Morena o ntahla, le Morena wa ka o ntlogetse." 
Isaiah49:15 Na mosadi a ka lebala ngwana wa gagwe yo a amusago, gore a se kwele morwa wa popelo ya gagwe bohloko? ee, ba ka lebala, eupsa nna nka se tsoge ka go lebetse." 
Isaiah49:16 Bonang, ka go ngwadile ka seatla sa ka; Maboto a gago a dula a le ka lehlakoreng la ka." 
Isaiah49:17 Bana ba gago ba tla akgofa; manaba a gago le bao ba go fedisitsego ba tla tswa go wena. 
Isaiah49:18 Emisa mahlo a gago go dikologa, o bone, ba bohle ba kgobokana, ba tla go wena. Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa, o tla di apara ka moka, o be bjalo ka monyadiwa." 
Isaiah49:19 Gobane mafelo a gago a sentswego le naga ya gago ya lesope di tla ba tse sego kae kudu ka baka la badudi ba ona, le bao ba le jelego ba tla ba kgole." 
Isaiah49:20 Bana bao o tlago go ba belega, ka morago ga ge o lahlegetswe ka yo mongwe, ba tla re ditsebeng tsa gago ba re: “Lefelo le le sekilego kudu go nna; mphe lefelo la go dula." 
Isaiah49:21 O tla re pelong ya gago: Ka mang yo a ntswaletsego yo, ka ge ka lahlegetswe ka bana ba ka le ka tlogetswe bothopsa? le ka mang yo a ntshitsego se? Bonang, ka nosi; lebelela, ba be ba le kae?" 
Isaiah49:22 Morena Jehofa o re: Bona, ka tla emisetsa ditshaba seatla sa ka, ka emisetsa sefoka sa ka setshabeng." 
Isaiah49:23 Dikgosi e tla ba botatago lena bao ba amusago, basadi ba tsona e tla ba dikgaetsedi tsa lena tseo di amusago; ba tla khunama ka difahlego tsa bona leroleng la dinao tsa lena; le tla tseba gore ka nna Jehofa, ka gobane bao ba holofelago nna ba ka se ka ba hlabja ka dihlong." 
Isaiah49:24 Na dithebola di tla tsewa go bagale, goba na mogolegwa o tla hlakodiswa ka molao?" 
Isaiah49:25 Eupsa Jehofa o itse: “Le mathopsa a ba ba siisago ba tla thopsa, le dithebola tsa ba ba boifisago di tla hlakodiswa;" 
Isaiah49:26 Ka tla fepa bao ba le gatelelago ka nama; ba tla nwa madi a bona bjalo ka beine e bose, le nama ka moka e tla tseba gore ka nna Jehofa Molopolodi wa gago le Molopolodi wa gago, Mogale wa Jakobe." 
Isaiah50:1 Morena o re: Lengwalo la mmago la tlhalo le kae, yo ka mo lahlilego? goba ka go rekiseditse mang? Bona, o ithekisitse ka baka la makgopo a gago, mme mmago a lahlwa ka baka la makgopo a gago." 
Isaiah50:2 Ka ka baka la’ng ge ka fihla, go be go se na motho? ge ka leletsa mogala ga go yo a arabago? Na seatla sa ka se khutsufaditswe, gore se ka se kgone go pholosa? goba ga ka na maatla a go pholosa? Bonang, ka kgalemelo ya ka ka ruthetsa lewatle, ka dira dinoka lesoka; dihlapi tsa bona di a nkga, ka gobane ga go na metsi, le di bolawa ka lenyora." 
Isaiah50:3 Ka apesa magodimo ka boso, ka a dira sekhurumetso sa leswiswi." 
Isaiah50:4 Mmusi Morena Jehofa o mphile leleme la bao ba rutilwego, e le gore ka tsebe go araba yo a lapilego ka lentsu ka nako e swanetsego;" 
Isaiah50:5 Jehofa Jehofa ka boyena o mphile tsebe, le ga se ka rabela e bile ga se ka furalela." 
Isaiah50:6 Ka neela hlogo ya ka go bao ba bethago, ka neela marama a ka go bao ba rego meriri ya bona; Ga se ka uta sefahlego sa ka gore ka se ka ka hlabja ka dihlong le go tshwela mare." 
Isaiah50:7 Gobane Morena Jehofa o tla nthusa; ka fao, nka se hlabje ka dihlong;" 
Isaiah50:8 Yo a mpotsago o kgauswi; ka mang yo a tlago go ngangisana le nna? a re emeng mmogo: lenaba la ka ka mang? aa tla go nna. 
Isaiah50:9 Bonang, Morena Modimo o tla nthusa; ka mang yo a nkahlolago? bona, bohle ba tla tsofala bjalo ka seaparo; ditshoswane di tla di ja." 
Isaiah50:10 Ka mang gare ga lena yo a boifago Jehofa, yo a kwago lentsu la mohlanka wa gagwe, yo a sepelago leswiswing, yo a se nago seetsa? a tshepe leina la Morena, a ithekge ka Modimo wa gagwe." 
Isaiah50:11 Bonang, lena bohle bao ba gotsago mollo, bao ba le dikologilego ka ditlhase. O swanetse go e hwetsa seatleng sa ka; o tla robala fase o kwele bohloko." 
Isaiah51:1 Ntheetseng, lena bao ba lwelago toko, lena ba ba tsomago Jehofa; lebelela leswika leo le betlilwego go lona le sediba sa moepo wo le epilwego go lona." 
Isaiah51:2 Lebelela Aborahama tatago le Sara yo a go belegilego, gobane ka ile ka ba bitsa bao ba sego lenyalong, ka ba segofatsa, ka ba atisa." 
Isaiah51:3 Gobane Jehofa o tla homotsa Sione, o tla homotsa masope a yona ka moka; o tla dira naga ya gagwe bjalo ka Edene, naga ya gagwe e be bjalo ka serapa sa Jehofa; lethabo le lethabo di tla hwetswa go yona, ditebogo le lentsu la theto." 
Isaiah51:4 Ntheeletseng, setshaba sa ka; Ntheetseng, lena setshaba sa ka, gobane molao o tla tswa go nna, le molao wa ka ka tla beela setshaba seetsa." 
Isaiah51:5 Go loka ga ka go kgauswi; Pholoso ya ka e tswetse pele, diatla tsa ka di tla ahlola setshaba; dihlakahlaka di tla ntetela, di tla tshepa letsogo la ka." 
Isaiah51:6 Emisetsa mahlo magodimong le o lebelele fase fase, gobane magodimo a tla nyamelela bjalo ka musi, le lefatshe le tla tsofala bjalo ka seaparo, le bao ba dulago go lona ba tla hwa ka tsela yeo; eupsa pholoso ya ka e tla ba ya go isa mehleng ya neng le neng, le toko ya ka e ka se fediswe." 
Isaiah51:7 Ntheeletseng, lena bao le tsebago se se lokilego, setshaba seo molao wa ka o lego pelong ya sona; O se ka wa boifa lenyatso la batho, le se boife dithogako tsa bona." 
Isaiah51:8 Gobane tshosane e tla di ja bjalo ka seaparo, seboko se tla di ja bjalo ka boya; eupsa toko ya ka e tla ba ya go isa mehleng ya neng le neng, le pholoso ya ka e tla ba ya meloko ka moka." 
Isaiah51:9 Phafoga, phafoga, matla, wena letsogo la Morena! tsoga, bjalo ka mehleng ya kgale, melokong ya mehleng ya bogologolo. Na ga se wena o bolailego Rahaba le wa itia drakone?" 
Isaiah51:10 Na ga se wa ruthetsa lewatle, metsi a bodiba bjo bogolo; gore botebo bja lewatle bo dirile gore ba lopolotswego ba fete?" 
Isaiah51:11 Ka gona bao ba lopolotswego ka Jehofa ba tla boa, ba tla Sione ba opela; le lethabo le le sa felego le tla ba godimo ga dihlogo tsa bona; lethabo le lethabo ba tla le hwetsa; le bodiidi le bodiidi di tla tshaba." 
Isaiah51:12 Ka nna yo a go homotsago, o mang, gore o boife motho yo a tlago go hwa le morwa wa motho yo a tlago go dirwa bjalo ka bjang?" 
Isaiah51:13 O lebetse Jehofa Modiri wa gago, yo a ilego a otlolla magodimo le a thea metheo ya lefatshe; le na le be le tshogile letsatsi le lengwe le le lengwe ka baka la bogale bja mogateledi, bjalo ka ge eka o ikamiseditse go fedisa? le bogale bja mogateledi bo kae?" 
Isaiah51:14 Mogolegwa o akgofisa go lokollwa ga gagwe le ga a hwe kgolegong, goba gore senkgwa sa gagwe se fele." 
Isaiah51:15 Eupsa ka nna Jehofa Modimo wa lena, yo a aroganyago lewatle, yo a thothomelago maphoto a lona, leina la gagwe ka Jehofa wa madira." 
Isaiah51:16 Ka beile mantsu a ka molomong wa gago, ka go khupetsa moriting wa seatla sa ka, gore ka bje magodimo, ka thea metheo ya lefatshe, ka re go Sione: “O setshaba sa ka.”" 
Isaiah51:17 Phafoga, phafoga, phafoga, wena Jerusalema, yo o nwelego senwelo sa bogale bja gagwe ka seatla sa Jehofa; O nwele ditshila tsa senwelo sa go tshosa, wa se sotha." 
Isaiah51:18 Go ka se be le yo a mo hlahlago gare ga barwa ka moka bao a ba belegilego; le ga go yo a mo swarago ka seatla gare ga barwa ka moka bao a ba godisitsego. 
Isaiah51:19 Dilo tse tse pedi di go diragaletse; ka mang yo a tlago go go kwela bohloko? lesope le tshenyego le tlala le tshosa; Ka tla go homotsa mang? 
Isaiah51:20 Barwa ba gago ba wele, ba rapaletse dihlogong tsa ditarateng ka moka, bjalo ka poo yeo e swerwego ka lokwa; ba tletse kgalefo ya Morena, kgalemo ya Modimo wa gago." 
Isaiah51:21 Bjale ekwang se, lena bao le llago, le tagilwe, eupsa e sego ka beine;" 
Isaiah51:22 Se ka seo Kgosi ya gago, Jehofa le Modimo wa gago, yo a bolelago bakang sa batho ba gagwe, ba se boletsego: “Tse, ka ntshitse senwelo se se sikinyegago seatleng sa gago, e lego dinoelo tsa senwelo sa bogale bja ka; o ka se sa kgona go e nwa." 
Isaiah51:23 Eupsa ka tla e gafela diatleng tsa bao ba le tlaisago; yo a ilego a re go moya wa gago: Khunama, re tle re tshele; a robala bjalo ka lefatshe le tsela ya bao ba fetago." 
Isaiah52:1 Phafoga, phafoga; apara matla a gago, wena Sione! Apara diaparo tsa gago tse dibotse, wena Jerusalema, motse o mokgethwa, gobane go tloga bjale go ka se sa tsena go wena ba sa bollago le ba ba sa hlwekago." 
Isaiah52:2 Di emisetse leroleng; Tsoga, dula fase, wena Jerusalema! itokolle dithapong tsa molala wa gago, wena morwedi wa Sione yo a thopilwego!" 
Isaiah52:3 Morena o re: Le ithekisitse ka lefeela; goba o tla sala o se na le peni. 
Isaiah52:4 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Setshaba sa ka se ile sa theogela Egepeto go yo dula moo e le bafaladi; Moasiria o ile a ba gatelela ka ntle le lebaka. 
Isaiah52:5 Bjale, ka na le eng mo, o re’alo Jehofa, moo setshaba sa ka se tserwego lefeela? bao ba di busago ba ka se bolele,” o re’alo Jehofa; leina la ka le rogwa letsatsi ka moka." 
Isaiah52:6 Ka baka leo setshaba sa ka se tla tseba leina la ka; ka fao, ba tla tseba ka letsatsi leo gore ka nna yo a bolelago; lebelela, ka nna." 
Isaiah52:7 Maoto a yo a tlisago ditaba tse dibotse, yo a tsebatsago khutso a mabotse gakaakang dithabeng! yo a tlisago ditaba tse dibotse, yo a tsebatsago pholoso; yo a ilego a re go Sione: “Modimo wa gago o a busa!" 
Isaiah52:8 Baleti ba gago ba tla hlatlosa lentsu la bona; ba tla opela ka lentsu le tee, gobane ba tla bona ka mahlo a bona ge Morena a busetsa Sione." 
Isaiah52:9 Opela le opele gotee, lena masope a Jerusalema, ka gobane Jehofa o homoditse batho ba gagwe le o lopolotse Jerusalema." 
Isaiah52:10 Jehofa o hlomotse letsogo la gagwe le lekgethwa mahlong a ditshaba ka moka; mapheko ka moka a lefatshe a tla bona pholoso ya Modimo wa rena. 
Isaiah52:11 Tsoga, tloga, tloga mo, o se ka wa kgoma selo se se sa hlwekago; go tswa go yena; Hlwekisang bana, lena le rwelego dibjana tsa Morena." 
Isaiah52:12 Gobane o se ka wa tswa ka lepotlapotla le o se ka wa tshaba; gobane Morena o tla le etelela pele; Modimo wa Baiseraele e tla ba moputso wa gago. 
Isaiah52:13 Bonang, mohlanka wa ka o tla dira ka bohlale;" 
Isaiah52:14 Ba bantsi ba go makatse; sefahlego sa gagwe se be se le se sebe go feta sa motho le ge e le ofe, le sebopego sa gagwe se be se le se sebe go feta sa bana ba batho." 
Isaiah52:15 O tla phatlalatsa ditshaba tse dintsi; dikgosi di tla mo tswalela melomo; gobane ba tla bona tse ba sa kago ba botswa; le seo ba sa kago ba se kwa, ba tla se kwa." 
Isaiah53:1 Ka mang yo a amogetsego pego ya rena? le letsogo la Jehofa le utolotswe go bomang? 
Isaiah53:2 Gobane o tla gola pele ga gagwe bjalo ka sebjalo se boleta le bjalo ka modu wo o tswago mmung o omilego; le ge re etla go mmona, re ka se kganyoge selo se sekaone." 
Isaiah53:3 Le nyatswa le go lahlwa ka batho; motho yo a nyamilego e bile a tlwaetse go nyama; re mo utela sefahlego sa rena, bjalo ka ge eka; o ile a nyatswa, le ra se mo nyale." 
Isaiah53:4 Ruri o rwele manyami a rena, a rwala manyami a rena;" 
Isaiah53:5 Eupsa yena o ile a gobatswa ka baka la dikarogo tsa rena, a robega ka baka la makgopo a rena. Kotlo yeo e re tlisetsago khutso e ile ya wela godimo ga gagwe; re fodiswa ka dikotlo tsa gagwe." 
Isaiah53:6 Ka moka ga rena bjalo ka dinku re timetse; ba retologetse yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe; le Morena a itlisetsa bokgopo bja rena ka moka. 
Isaiah53:7 O ile a gatelelwa, a tlaisega, le ge go le bjalo ga se a bula molomo wa gagwe; bjalo ka kwana yeo e iswago polaong, le bjalo ka nku yeo e lego semumu pele ga bao ba kutago yona, ka gona ga e bule molomo wa yona." 
Isaiah53:8 O ile a lokollwa kgolegong le a ahlolelwa; le ka mang yo a tlago go botsa bong bja gagwe? gobane o fedisitswe nageng ya ba ba phelago; o ile a otlwa ka baka la go tshela naga ya geso. 
Isaiah53:9 A dira lebitla la gagwe le ba kgopo le bahumi lehung la gagwe; gobane ga se a ka a dira bokgopo, le bofora ga se a hwetswa molomong wa gagwe." 
Isaiah53:10 Eupsa Jehofa o be a le kgauswi le go mo pshatlaganya; aa ri o nyamile; ge o ka direla moya wa gagwe sebego sa sebe, o tla bona bana ba gagwe, o tla lelefatsa matsatsi a gagwe, le kgaugelo ya Jehofa e tla tswelela seatleng sa gagwe." 
Isaiah53:11 O tla bona mosomo o thata wa moya wa gagwe le a kgotsofala; ka tsebo ya gagwe o tla dira gore mohlanka wa ka yo a lokilego e be yo a lokilego kudu; gobane O tla rwala makgopo a bona. 
Isaiah53:12 Ka baka leo ka tla mo arolelana le bakgomana le yena o tla arola dithebola le bagale; gobane o ile a tshollela moya wa gagwe go fihla lehung; a rwala sebe sa ba bantsi, a lopelela basenyi." 
Isaiah54:1 Opela, lefeela, lefeela; opa diatla, le goeletse ka go hlabosa, wena yo a imilego, ka gobane bana ba lesope ba feta bana ba mosadi yo a nyetswego,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah54:2 Godisa lefelo la tente ya gago, le ba otlolle dikgaretene tsa madulo a gago;" 
Isaiah54:3 Gobane o tla feta ka go le letona le ka go le letshadi; peu ya gago e tla tsea bohwa bja ditshaba, ya dira metse yeo e lego lesope gore e dulwe." 
Isaiah54:4 O se ka wa boifa; gobane o ka se ka wa hlabja ka dihlong, le gona o ka se eme; gobane o tla lebala dihlong tsa bofsa bja gago, le dihlong tsa bohlologadi bja gago o ka se sa gopola." 
Isaiah54:5 Gobane Mmopi wa gago ka monna wa gago; Jehofa wa madira ka leina la gagwe; le Molopolodi wa gago, Mokgethwa wa Baiseraele; O tla bitswa Modimo wa lefatshe ka moka." 
Isaiah54:6 Gobane Jehofa o go biditse bjalo ka mosadi yo a lahlilwego le yo a nyamilego moyeng, le bjalo ka kgarebe ge e lahlilwe, o re’alo Modimo wa gago." 
Isaiah54:7 Ka lebakanyana ka le tlogetse; eupsa ka tla go kgobokatsa ka dikgaugelo tse dikgolo. 
Isaiah54:8 Ka go galefa go se nene ka ile ka go uta sefahlego sa ka motsotswana; eupsa ka tla go gaugela ka botho bjo bo sa felego,” go bolela Jehofa Molopolodi wa gago." 
Isaiah54:9 Go nna di fetogile bjalo ka metsi a Noa, ka gobane go etsa ge ka ikanne gore metsi a Noa a ka se sa hlwa a phatsa lefatshe; ka ikana gore nka se go galefele, ka go kgalema ka bogale." 
Isaiah54:10 Gobane dithaba di tla tloga, meboto ya tloswa; eupsa botho bja ka bo ka se go tloge, le kgwerano ya khutso ya ka e ka se fediswe,” go bolela Jehofa yo a go gaugelago." 
Isaiah54:11 Lena batho ba ba nyamilego, bao ba tshoswago ka ledimo le bao ba sa homotswago, bona, ka bea maswika a gago ka mebala e mebotse, ka thea metheo ya gago ka disafire." 
Isaiah54:12 Ka tla dira mafasetere a gago ka diagate, dikgoro tsa gago ka dicarbuncle le mellwane ya gago ka moka ka maswika a mabotse." 
Isaiah54:13 Barwa ba gago ka moka e tla ba batho bao ba rutwago ka Jehofa; le khutso ya bana ba gago e tla ba e kgolo. 
Isaiah54:14 O tla tiisa toko; o tla ba kgole le go tshwenyega; gobane o ka se boife, goba wa tshoga; gobane e ka se go batamele." 
Isaiah54:15 Bonang, ruri ba tla ikopanya mmogo, eupsa e sego ka Nna; yo mongwe le yo mongwe yo a go kgobokatsago o tla wa ka baka la gago." 
Isaiah54:16 Bonang, ka bopile mothudi yo a fokago magala mollong, le yo a ntshago legare bakang sa modiro wa gagwe; le ka bopile mofedisi gore a fedise." 
Isaiah54:17 Ga go selo seo se tlago go direla sona seo se tlago go atlega; leleme le lengwe le le lengwe le tla go ahlola, leleme le lengwe le le lengwe le tla ba ahlola. Ye ka bohwa bja bahlanka ba Jehofa, le toko ya bona e tswa go nna,’ o re’alo Jehofa." 
Isaiah55:1 Oo!, yo mongwe le yo mongwe yo a nyorilwego o tla metsing, le yo a se nago tshelete; tla, o reka, o je; ee, tla, reka beine le maswi ntle le tshelete le ntle le theko." 
Isaiah55:2 Ka ka baka la’ng o dirisa tshelete ka dilo tse dingwe ka ntle le senkgwa? le mosomo wa gago wa ba sa kgotsofatsego? Ntheeletse ka kalohloko, o je tse dibotse, le moya wa gago o hwetse lethabo la wona le lebotse go sona." 
Isaiah55:3 Khunama o tle go Nna; theeletsa, moya wa gago o tla phela; Ka tla dira kgwerano ya neng le neng le wena, botho bjo lerato bja Dafita." 
Isaiah55:4 Bonang, ka mo file gore e be bohlatse go setshaba, moetapele le molaodi wa setshaba." 
Isaiah55:5 Bonang, o tla bitsa setshaba seo o sa se tsebego, le ditshaba tseo di sa go tsebego di tla kitimela go wena ka baka la Jehofa Modimo wa gago le Mokgethwa wa Baiseraele. Gobane O go tagafaditse." 
Isaiah55:6 Nyakang Jehofa ge a sa hwetswa, mmitseng ge a sa le kgauswi." 
Isaiah55:7 Mokgopo a tlogele tsela ya gagwe, motho yo a sa lokago a tlogele dikgopolo tsa gagwe; a boele go Jehofa, a mo gaugele; le go Modimo wa rena, ka gobane o tla lebalela gantsi." 
Isaiah55:8 Gobane dikgopolo tsa ka ga se dikgopolo tsa lena, le ditsela tsa lena ga se ditsela tsa ka,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah55:9 Gobane bjalo ka ge magodimo a phagame go feta lefatshe, le ditsela tsa ka di phagame go feta ditsela tsa lena, le dikgopolo tsa ka di phagametse dikgopolo tsa lena." 
Isaiah55:10 Gobane bjalo ka ge pula le lehlwa di theoga go tswa legodimong, di sa boele moo, eupsa di nosetsa lefatshe, di le tsweletsa le go hloga, gore le nee peu go mobjadi, le bogobe go moja." 
Isaiah55:11 Lentsu la ka leo le tswago molomong wa ka le tla ba bjalo, le ka se boele go nna lefeela, eupsa le tla phethagatsa seo ka se ratago, le le tla atlega selong seo ka le romilego go sona." 
Isaiah55:12 Gobane o tla tswa ka lethabo, wa iswa ka khutso, dithaba le meboto di tla phatloga pele ga gago di opela, le dihlare ka moka tsa naga di tla opa diatla." 
Isaiah55:13 Legatong la mootlwa go tla rotoga sehlare sa moro, legatong la mouta go tla rotoga meretle; le e swanetse go ba go Jehofa e le leina, e le pontsho ya ka mo go sa felego." 
Isaiah56:1 Morena o re: Boloka toka, le dire toko, gobane pholoso ya ka e kgauswi le go tla, le toko ya ka e tla utollwa." 
Isaiah56:2 Go lehlogonolo motho yo a e dirago le morwa wa motho yo a e swarago; yo a bolokago Sabatha gore a se ka a e silafatsa, a boloka seatla sa gagwe gore a se dire bobe." 
Isaiah56:3 Morwa wa mofaladi yo a kopanego le Jehofa a ka se bolele a re: “Jehofa o nthibile setshabeng sa gagwe; le mohlanka a se ka a re: ‘Bonang, ka sehlare se se omilego." 
Isaiah56:4 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego go bahlankadi bao ba bolokago disabatha tsa ka le bao ba kgethago dilo tseo di nkgahlago le bao ba kgomaretsego kgwerano ya ka; 
Isaiah56:5 Ka tla ba nea ka ntlong ya ka le ka gare ga merako ya ka lefelo le leina le le kaone go feta la barwa le la barwedi; Ka tla ba reela maina go isa mehleng ya neng le neng. 
Isaiah56:6 Bana ba basele bao ba ikopanyago le Jehofa go mo hlankala le go rata leina la Jehofa, e le bahlanka ba gagwe, yo mongwe le yo mongwe yo a bolokago Sabatha gore a se e silafatse, le a swara kgwerano ya ka;" 
Isaiah56:7 Ka tla ba tlisa thabeng ya ka e kgethwa, le ba tla thaba ntlong ya ka ya thapelo; dihlabelo tsa bona tsa go fiswa le dihlabelo tsa bona di tla amogelega sebesong ya ka; gobane ntlo ya ka e tla bitswa ntlo ya thapelo ya ditshaba ka moka." 
Isaiah56:8 Morena Jehofa yo a kgobokatsago batho bao ba lahlilwego ba Baiseraele o re: “Le ge go le bjalo ka tla kgobokatsa ba bangwe go yena, ka ntle le bao ba kgobokanego go yena.”" 
Isaiah56:9 Diphoofolo ka moka tsa naga, di tla go ja, ee, diphoofolo ka moka tsa naga tsa sethokgwa." 
Isaiah56:10 Badiri ba gagwe ka difofu, ka moka ga bona ga ba tsebe selo; robala, go bolela maaka, go rata go robala." 
Isaiah56:11 Ee, ka dipudi tse di swerwego ka tlala tseo di se nago selo sa go ja, e bile ka badisi bao ba se nago tlhaologanyo; ka moka ba lebelela ka tsela ya bona, yo mongwe le yo mongwe a nyaka go ikhola, go baagisani ba gagwe." 
Isaiah56:12 Etlang, ba re: Ka tla lata beine, le re tla tlatsa seno se se tagago; le gosasa go tla ba bjalo ka lehono, le go tla ata kudu." 
Isaiah57:1 Moloki o a hwelela, le ga go yo a e beago pelong; ba kgaugelo ba a tloswa, ka ntle le ge baloki ba tloswa bobeng bjo bo tlago." 
Isaiah57:2 O tla tla ka khutso; ba tla khutsa malaong a bona, le yo mongwe le yo mongwe o tla sepela ka toko ya gagwe." 
Isaiah57:3 Eupsa batamelang mo, lena bana ba moloi, lena peu ya seotswa le seotswa." 
Isaiah57:4 O bapala le mang? O bula molomo wa gago wa ntsha leleme go mang? Na ga le bana ba ditlolo, setshaba sa maaka?" 
Isaiah57:5 Na le fisa diswantsho ka fase ga sehlare se sengwe le se sengwe se setala, na le hlaba bana dikhutlong ka fase ga maswika?" 
Isaiah57:6 Kabelo ya gago e ka tlase ga maswika a boreledi a moela wo o elelago; bona, ka bofelo bja gago; Le gona a ba tshollela dino, ba tlisa dihlabelo tsa go fiswa. Na ka swanetse go homotswa ka se?" 
Isaiah57:7 O beile malao a gago thabeng e telele; le wa rotogela kua go dira sehlabelo. 
Isaiah57:8 Gaesita le ka morago ga dikgoro le mejako o hlomile kgopotso ya gago, ka gobane o iponagetse go yo mongwe ka ntle le nna le wa rotogela; wa phurolla malao a gago, wa dira kgwerano le bona; o ratile malao a bona mo o ba bonego gona." 
Isaiah57:9 O ile wa ya go kgosi o swere dinoko, wa okatsa monkgo wa gago, wa romela baromiwa ba gago kgole, wa ikokobetsa diheleng." 
Isaiah57:10 O lapisitswe ka bogolo bja tsela ya gago; eupsa wena o rile: Ga go na kholofelo; o hweditse bophelo ka seatleng sa gago; ka fao, o be o sa nyama." 
Isaiah57:11 Ka mang yo o ilego wa mo boifa goba wa mo boifa, ge o boletse maaka, wa se nkgopole, wa se bee pelong ya gago? Na ga se ka homola go tloga kgale, le wena ga se wa ntshosa?" 
Isaiah57:12 Ka tla bolela toko ya gago le mediro ya gago; gobane ba ka se go thuse. 
Isaiah57:13 Ge o be o bitsa, madira a gago a go pholosa; eupsa moya o tla ba rwala ka moka; eupsa yo a ntshepelago o tla ba beng ba lefatshe, a tsea thaba ya ka e kgethwa e le bohwa;" 
Isaiah57:14 ka tla re: ‘Retang, tumisang, lokisa tsela, tlosa bokgopo tseleng ya setshaba sa ka." 
Isaiah57:15 Gobane go thwe ka Yena Yo Mogodimodimo yo a phelago ka mo go sa felego, yoo leina la gagwe e lego le lekgethwa; Ka dula lefelong le le phagamego le sekgethwa, le ka moya wa dipelo tse di robegilego le tse di nyamilego, go lapolosa moya wa ba ikokobeditsego, le go lapolosa pelo ya ba dipelo tse di robegilego." 
Isaiah57:16 Gobane nka se ka ka ngangisana, e bile nka se galefe, gobane moya o a palelwa pele ga ka le meoya yeo ka e dirilego." 
Isaiah57:17 Ka galefela bokgopo bja megabaru ya gagwe, ka mo otla;" 
Isaiah57:18 Ka bone ditsela tsa gagwe le ka tla mo fodisa; Ka tla mo hlahla gape le ka busetsa khomotso go yena le go bao ba llago. 
Isaiah57:19 Ka bopa dienywa tsa melomo; Khutso, khutso go yo a lego kgole le yo a lego kgauswi, o re’alo Jehofa; ka tla mo fodisa." 
Isaiah57:20 Eupsa ba kgopo ba swana le lewatle le le sisinyegago, leo le sa kgonego go khutsa, leo metsi a lona a lahlelago leraga le ditshila." 
Isaiah57:21 Modimo wa ka ga go na khutso go ba kgopo. 
Isaiah58:1 Goeletsa ka go hlabosa, o se ka wa sireletsa, hlabosa lentsu la gago bjalo ka phalafala, o bontshe setshaba sa ka dikarogo tsa sona, le ba ntlo ya Jakobe dibe tsa bona." 
Isaiah58:2 Le ge go le bjalo ba nnyaka letsatsi le letsatsi, ba thabela go tseba ditsela tsa ka, bjalo ka setshaba se se dirago toko, se se sa tlogelego molao wa Modimo wa sona; ba Nkgopela ditaelo tsa molao; ba thabela go batamela Modimo." 
Isaiah58:3 Ba re re ikona dijo, eupsa ga le bone? ka ka baka la’ng re ile ra tlaisa meoya ya rena, eupsa le sa tsebe selo? Bona, ka letsatsi la gago la go ikona dijo, o a kgahlisa, le o nyaka maiteko a gago ka moka;" 
Isaiah58:4 Bonang, le ikona dijo ka baka la ngangisano, le ngangisano, le otla ka seatla sa bokgopo; o se ka wa ikona dijo go etsa ge o dira lehono gore lentsu la gago le kwewe." 
Isaiah58:5 Na se ka go ikona dijo mo ka kgethilego? Na ka letsatsi leo motho a gatelelago moya wa gagwe? Na ka go inamisa hlogo ya gago bjalo ka lesaka, wa gasa mokotla le molora lebatong la ntlo ya gago? o rata go e bitsa go ikona dijo mo go kgahlisago Jehofa?" 
Isaiah58:6 Na se ga se go ikona dijo mo ka kgethilego? go lokolla dithapo tsa bokgopo, le go phumola merwalo ye boima, le go lokolla bao ba gateletswego, le gore le roba joko ye nngwe le ye nngwe?" 
Isaiah58:7 Na ga se go nea bao ba swerwego ka tlala senkgwa sa gago, le go tlisa badiidi bao ba rakwago ka ntlong ya gago? ge o bona motho a sa apara, o a mo apesa; le o se ka wa uta nama ya gago?" 
Isaiah58:8 Seetsa sa gago se tla phatloga bjalo ka mesong, le bophelo bja gago bo tla hlatloga ka lebelo; toko ya gago e tla ya pele ga gago; Letago la Morena e tla ba moputso wa gago." 
Isaiah58:9 Ka moka o tla bitsa le Jehofa o tla araba; o tla bitsa, le wa re: Ka nna yo! Ge le ka tlosa joko, le go supa monwana, le polelo ya go gobosa, gare ga lena;" 
Isaiah58:10 Ge e ba o katolosetsa moya wa gago go bao ba swerwego ka tlala, o kgotsofatsa moya yo a tlaisegago; moo seetsa sa gago se tla phadima leswiswing, lefsifsi la gago le tla ba bjalo ka mosegare." 
Isaiah58:11 Jehofa o tla go hlahla ka mehla le a kgotsofatsa moya wa gago nageng e omilego le a nontsha marapo a gago; o tla ba bjalo ka serapa se se nosetswago le sediba seo metsi a sona a sa felego. 
Isaiah58:12 Batho ba gago ba tla aga masope a kgale; le o tla bitswa Molokisi wa mafelo, Molokisi wa go aga ditsela." 
Isaiah58:13 Ge o ka busetsa leoto la gago morago ka Sabatha, o tla thabela letsatsi la ka le lekgethwa; tsebatsa lethabo la Sabatha, le lekgethwa go Morena, gore le hlompshe; o mo hlompha ka go se dire ditsela tsa gago le go se nyaka thato ya gago le go se bolele mantsu a gago." 
Isaiah58:14 Moo o tla thabela Jehofa; ka tla go tlisa mafelong a phagamego a lefatshe, ka go tlema bohwa bja Jakobe tatago, ka gobane molomo wa Jehofa o boletse le wena." 
Isaiah59:1 Bonang, seatla sa Jehofa e be e le se se kopana go pholosa; tsebe ya gagwe ga e boima kudu gore e ka kwa;" 
Isaiah59:2 Eupsa makgopo a gago a arogane le Modimo wa gago, le dibe tsa gago di go utile sefahlego sa gagwe, gore a se kwe." 
Isaiah59:3 Gobane diatla tsa lena di silafaditswe ka madi, menwana ya lena e silafaditswe ka bokgopo; melomo ya gago e boletse maaka, leleme la gago le ngunanguna bokgopo." 
Isaiah59:4 Ga go yo a kgopelago toka, ga go yo a kgopelago thereso; ba ikgogomosa, ba bolela maaka; ba ima bosoro, ba tsweletsa bokgopo." 
Isaiah59:5 Ba thuba mae, ba loga letsopa; yo a jago mae a tsona o a hwa, yo a pshatlagantswego o tuka bogale." 
Isaiah59:6 Diaparo tsa bona di ka se fetoswe diaparo, le gona ba ka se apare mediro ya bona; mediro ya bona ka mediro ya bokgopo, le boradia bo diatleng tsa bona." 
Isaiah59:7 Maoto a bona a kitima bobeng, le ba akgofela go tsholla madi a se nago molato; dikgopolo tsa bona ka dikgopolo tsa bobe; tshenyo le tshenyo di ditseleng tsa tsona." 
Isaiah59:8 Tsela ya khutso ga se ba e tseba; le ga go na kahlolo ditseleng tsa bona; ba itirile ditsela tse kgopo; yo a tsenago go yona a ka se tsebe khutso. 
Isaiah59:9 Ka gona molao o kgole le rena, le toko ga e re fihlelele. Re nyaka seetsa, eupsa re sepela leswiswing." 
Isaiah59:10 Re phopholetsa morako bjalo ka difofu, re phopholetsa bjalo ka ge eka ga re na mahlo; re kgopsa mosegare bjalo ka bosego; re mafelong a se nago selo bjalo ka bahu." 
Isaiah59:11 Ka moka re rora bjalo ka dibere, re goeletsa bjalo ka maeba; re be re lebeletse kahlolo, eupsa ya se be le yona; pholoso, eupsa e kgole le rena." 
Isaiah59:12 Gobane dikarogo tsa rena di atile pele ga lena, le dikarogo tsa rena di na le rena. Ka moka re tseba makgopo a rena;" 
Isaiah59:13 Ka go dira sebe malebana le Morena, le ka go bolela maaka, le ka go furalela Modimo wa rena, ka kgatelelo le borabele, ka go bolela boradia le mantsu a maaka ka dipelo tsa rena." 
Isaiah59:14 Molao o boetse morago, toka e eme kgole, gobane thereso e wele ditarateng, le tekatekano e ka se tsene." 
Isaiah59:15 Ee, thereso e a ngangisanwa; le yo a furalelago bobe e ba sehlapi sa gagwe." 
Isaiah59:16 A bona gore ga go na motho, a makala gore ga go na thuso; ka fao, letsogo la gagwe le ile la mo tlisetsa pholoso; le toko ya gagwe e tla mo thekga." 
Isaiah59:17 Gobane o apere toko bjalo ka kafa, a apara kafa ya pholoso hlogong ya gagwe; a apara diaparo tsa tefetso bjalo ka diaparo, a apara phisego bjalo ka kobo." 
Isaiah59:18 Go ya ka ditiro tsa bona o tla lefetsa manaba a gagwe, le bahlanka ba gagwe tefetso; dihlakahlakang o tla busetsa pusetso." 
Isaiah59:19 Ba tla boifa leina la Jehofa go tswa bodikala, le letago la gagwe go tswa go hlaba ga letsatsi. Ge lenaba le etla bjalo ka metsifula, Moya wa Morena o tla mo emisetsa sefoka." 
Isaiah59:20 Molopolodi o tla tla Sione le go bao ba tlogelago go se loka,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah59:21 Kgwerano ya ka le bona ye ka yona,’ o re’alo Jehofa; Moya wa ka o go wena, le mantsu a ka ao ka a tsentsego molomong wa gago a ka se tloge molomong wa gago, le peu ya gago, goba molomong wa gago, peu ya gago, o re’alo Jehofa, go tloga mo nakong ye le go isa mehleng ya neng le neng." 
Isaiah60:1 Phafoga, phadima; gobane seetsa sa gago se tlile, letago la Jehofa le go rotogetse." 
Isaiah60:2 Gobane, bona, leswiswi le tla khupetsa lefatshe, lefsifsi le legolo le tla khupetsa setshaba; eupsa Jehofa o tla iponagatsa go wena, le letago la gagwe le tla bonwa godimo ga gago." 
Isaiah60:3 Baditšhaba ba tla tla seetseng sa gago, dikgosi di tla tla letagong la go tsoga ga gago." 
Isaiah60:4 Emisa mahlo a gago go dikologa, o bone; barwa ba gago ba tla tla ba etswa kgole, le barwedi ba gago ba tla disa kgauswi le wena." 
Isaiah60:5 Ka moka le tla bona la elela gotee, pelo ya lena e tla boifa, ya katolosa; gobane bontsi bja lewatle bo tla retologela go wena, matla a ditshaba a tla go tlela." 
Isaiah60:6 Lesaba la dikamela le tla go khupetsa, didromedary tsa Midiane le tsa Efa; Ba Sheba ka moka ba tla tla; ba tla tlisa gauta le diorelo; ba tla bolela ditheto tsa Jehofa." 
Isaiah60:7 Mehlape ka moka ya Kadara e tla kgobokatswa go wena, dikgapa tsa Nebayothe di tla go hlankala; ba tla rotoga ka lethabo sebesong ya ka, ka tagafatsa ntlo ya letago la ka." 
Isaiah60:8 Ka mang yo a fofago bjalo ka leru, a fofa bjalo ka maeba mafasetereng a ona?" 
Isaiah60:9 Ruri dihlakahlaka di tla tla pele ga ka, le dikape tsa Tarashise, di tla tlisa barwa ba gago ba etswa kgole, ka silifera ya bona le gauta ya bona, ka leina la Jehofa Modimo wa gago le la Mokgethwa wa Baiseraele; o retile." 
Isaiah60:10 Ditshaba di tla aga merako ya gago, dikgosi tsa tsona di tla go hlankala; gobane ka go otla ka bogale bja ka, eupsa ka thato ya ka e botse ka go gaugela." 
Isaiah60:11 Ka ka baka leo dikgoro tsa gago di tlago go bulega ka mehla; bosego le mosegare di ka se tswalelwe; gore banna ba go tlisetse madira a ditshaba, le gore go tliswe dikgosi tsa bona." 
Isaiah60:12 Gobane setshaba le mmuso wo o ka se go hlankalego o a hwelela; ee, ditshaba tseo di tla fediswa ka mo go feletsego." 
Isaiah60:13 Letago la Libanone le tla tla go wena, sehlare sa phaene, phaene le areka di tla tla gotee, go kgabisa lefelo la sekgethwa sa ka; Ka tla kgethagatsa lefelo la maoto a ka." 
Isaiah60:14 Bana ba bao ba go tlaisago ba tla go theetsa; bohle bao ba go nyatsago ba tla khunama maotong a gago; ba tla o bitsa Motse wa Morena, Sione ya Mokgethwa wa Baiseraele." 
Isaiah60:15 Ka ge o tlogetswe le go hloiwa, mo e lego gore ga go na motho yo a fetago kgauswi le wena, ka tla go dira yo mogolo wa ka mo go sa felego, lethabo la meloko le meloko." 
Isaiah60:16 O tla anya maswi a ditshaba, wa anya letswele la dikgosi, le o tla tseba gore nna Jehofa ka Molopolodi wa gago le Molopolodi wa gago, Mogale wa Jakobe." 
Isaiah60:17 Bakang sa koporo ka tla tlisa gauta, ka tshipi ka tla tlisa silifera, bakang sa kota ka tla tlisa ka mphiri, bakang sa maswika ka tla tlisa ka tshipi; Ka tla dira khutso le bahlanka ba gago, ka loka le bahlanka ba gago." 
Isaiah60:18 Bosoro bo ka se hlwe bo kwewa nageng ya gago, lesope goba kgatelelo; o tla bitsa maboto a gago gore ka Pholoso, le dikgoro tsa gago o tla bitsa Theto." 
Isaiah60:19 Letsatsi e ka se sa ba seetsa sa gago mosegare; le gona ngwedi o ka se go bonege ka baka la go phadima, eupsa Jehofa e tla ba seetsa sa neng le neng go wena, Modimo wa gago e tla ba letago la gago." 
Isaiah60:20 Letsatsi la gago le ka se sa sobela; gobane Jehofa e tla ba seetsa sa neng le neng go wena, le matsatsi a go lla ga gago a tla fela." 
Isaiah60:21 Setshaba sa gago ka moka se tla loka, sa ba beng ba naga yeo ka mo go sa felego, bana ba go bjala ga ka, modiro wa diatla tsa ka, gore ka tagafatswe." 
Isaiah60:22 Yo monyenyane e tla ba ba sekate, yo monyenyane e tla ba setshaba se matla; Nna Jehofa ka tla e akgofisa ka nako e swanetsego." 
Isaiah61:1 Moya wa Morena o godimo ga ka; gobane Jehofa o ntloditse gore ka botse ba boleta ditaba tse dibotse; O nthomile go tlama ba dipelo tse di robegilego, go tsebatsa tokologo go mathopsa le go bulega ga mahlo go bagolegwa;" 
Isaiah61:2 go tsebatsa ngwaga o amogelegago wa Jehofa le letsatsi la tefetso ya Modimo wa rena; go homotsa bohle bao ba llago; 
Isaiah61:3 go bea baloki Sione, go ba nea letago legatong la molora, mafura a lethabo go e na le go lla, seaparo sa theto go e na le moya wa boima; gore ba bitswe dihlare tsa toko, go bjalwa ga Jehofa letago la gagwe." 
Isaiah61:4 Ba tla aga masope a kgale; 
Isaiah61:5 Basele ba tla ema ba disa mehlape ya gago, barwa ba basele e tla ba balemi ba gago le balemi ba gago ba merara." 
Isaiah61:6 Eupsa le tla bitswa baperisita ba Jehofa; batho ba tla le bitsa bahlanka ba Modimo wa rena; o tla ja mahumo a Baditšhaba, o ikgantsha ka letago la bona." 
Isaiah61:7 Ka baka la dihlong tsa gago o tla amogela gabedi; le ba tla thabela kabelo ya bona bakang sa kgakanego; ka fao, ba tla ba le mahumo a gabedi nageng ya bona; lethabo le le sa felego e tla ba la bona." 
Isaiah61:8 Gobane nna Jehofa ka rata toko, ka hloile bohlakodi bjalo ka mollo; mme ka tla hlahla modiro wa bona theresong, ka dira kgwerano ya neng le neng le bona." 
Isaiah61:9 Peu ya bona e tla tsebja gare ga ditshaba, le bana ba bona ba tla tsebja gare ga setshaba; bohle bao ba di bonago ba tla di lemoga e le bana bao Morena a ba segofaditsego." 
Isaiah61:10 Ka tla thaba kudu ka Jehofa, moya wa ka o tla thaba Modimo wa ka; ka gobane o nkapesitse kobo ya pholoso, o nkgapesitse ka kobo ya toko, bjalo ka monyadi a ikgabisa ka mekgabiso, le bjalo ka monyadiwa a ikgabisa ka mabenyabje a gagwe." 
Isaiah61:11 Gobane bjalo ka ge lefatshe le tsweletsa peu ya lona, le enywa dienywa tsa lona bjalo ka serapa seo se bjetswego; Morena Jehofa o tla tlisa toko le tumiso pele ga ditshaba ka moka." 
Isaiah62:1 Ka baka la Sione nka se homole, ka baka la Jerusalema nka se khutse, go fihlela toko ya yona e tswelela bjalo ka seetsa, le pholoso ya yona e etsa lebone le le tukago." 
Isaiah62:2 Ditshaba di tla bona toko ya gago, le dikgosi ka moka tsa letago la gago, le o tla bitswa ka leina le lefsa, leo molomo wa Jehofa o tlago go le rea." 
Isaiah62:3 O tla ba mphapahlogo wa botse seatleng sa Jehofa le seaparo sa bogosi seatleng sa Modimo wa gago. 
Isaiah62:4 O ka se sa bitswa Mofenyi; naga ya gago e ka se sa ba Nahathothe, ge e se Hefsiba, le mmuso wa gago Beula; gobane Jehofa o a go thabela, le setshaba sa gago se tla botega." 
Isaiah62:5 Gobane bjalo ka ge lesogana le nyala kgarebe, barwa ba gago ba tla go nyala; le bjalo ka ge monyadi a thabiswa ka monyadiwa, Modimo wa gago o tla go thaba ka mo go swanago." 
Isaiah62:6 Ka beile baleti merakong ya gago, wena Jerusalema, ba ka se tsoge ba homotse mosegare le bosego; Wena yo o rapelago Jehofa, o se ka wa homola;" 
Isaiah62:7 Mo khutsise go fihlela a tiisa Jerusalema le a e dira letago lefatsheng. 
Isaiah62:8 Jehofa o ikanne ka seatla sa gagwe sa le letona le ka letsogo la matla a gagwe gore: “Nka se sa nea manaba a gago mabele a gago e le dijo; barwa ba basele ba se ka ba nwa beine ya gago yeo e somago ka thata. 
Isaiah62:9 Eupsa bao ba e kgobokatsago ba tla e ja le ba tumisa Jehofa; bao ba e phuthetsego ba tla e nwa ka dintlong tsa ka tse kgethwa. 
Isaiah62:10 Tsena ka dikgoro; lokisetsa batho tsela; ineela, senya tsela e kgolo; tlosa maswika; phagamisa maemo a batho." 
Isaiah62:11 Bonang, Jehofa o boletse go fihla bofelong bja lefatshe: “Le botsa morwedi wa Sione: “Bona, pholoso ya gago e tla; bona, moputso wa gagwe o na le yena, le o soma pele ga gagwe." 
Isaiah62:12 Ba tla ba bitsa setshaba se sekgethwa, ba lopolotswego ka Jehofa; mme o tla bitswa: “O tsongwago, motse wo o sa lahlwego.”" 
Isaiah63:1 Ka mang yo a tswago Edomo, yo a rwelego diaparo tsa diaparo tse di tailwego go tswa Botsera? yo a phadimago ka kobo ya gagwe, yo a sepelago ka bogolo bja maatla a gagwe? Nna yo a bolelago toko ka na le maatla a go pholosa." 
Isaiah63:2 Ka ka baka la’ng diaparo tsa gago e le tse khubedu, le diaparo tsa gago di swana le tsa motho yo a gatakalago segatelo?" 
Isaiah63:3 Ka gatakatse segatelo sa morara ka nnosi; ga go le o tee wa ditshaba yo a bego a na le nna; madi a bona a tla gaswa diaparo tsa ka, ka silafatsa diaparo tsa ka ka moka." 
Isaiah63:4 Gobane letsatsi la topollo le pelong ya ka, le ngwaga wa topollo wa ka o fihlile." 
Isaiah63:5 Ka gona ka ya, le gwa se be le mothusi; le ka ile ka ipotsisa gore go be go se na motho yo a ka thekgago; ka fao letsogo la ka le mpholositse; le manyami a ka, a ile a nthekga." 
Isaiah63:6 Ka tla gatakala ditshaba ka bogale bja ka, ka ba tagwa ka bogale bja ka, ka theosa matla a bona." 
Isaiah63:7 Ka tla bontsha botho bja Jehofa le go reta Jehofa ka baka la tsohle tseo Jehofa a re diretsego tsona, le ka baka la botse bjo bogolo bjo a bo bontshitsego ntlo ya Baiseraele go ya ka botho bja gagwe bjo lerato le go ya ka bontsi bja dinaga. Botho bja gagwe." 
Isaiah63:8 Gobane a re: “Ruri ka setshaba sa ka, bana bao ba ka se bolelego maaka; ka fao E be e le Mopholosi wa bona." 
Isaiah63:9 Ditlaisegong tsa bona ka moka ba ile ba tlaisega, le morongwa wa sefahlego sa gagwe a ba pholosa; ka lerato la gagwe le ka kwelobohloko ya gagwe o ile a ba lopolla; a di rwala, a di rwala matsatsi ka moka a bogologolo." 
Isaiah63:10 Eupsa bona ba rabela ba tlaisa Moya wa gagwe o Mokgethwa; ka fao, O ile a ba lenaba la bona le a ba lwantsha." 
Isaiah63:11 A gopola mehleng ya kgale, Moše le setshaba sa gagwe, a re: “O kae yo a ba ntshitsego lewatleng le modisi wa mohlape wa gagwe? O kae yo a tsenyago Moya o Mokgethwa ka go yena?" 
Isaiah63:12 Ka mang yo a ba eteletsego pele ka letsogong le letona la Moše ka letsogo la gagwe la letago, a arola metsi pele ga bona gore a dire leina la gagwe ka mo go sa felego?" 
Isaiah63:13 Ka mang yo a ilego a ba isa bodibeng, bjalo ka pere lesokang, moo ba sa kgopsego?" 
Isaiah63:14 Ge sebata se theogela moeding, Moya wa Jehofa wa se khutsisa; ka tsela ye o ile wa eta pele setshaba sa gago go itirela leina la letago." 
Isaiah63:15 Lebelela fase o le legodimong o bone o le taberenakaleng ya gago ye kgethwa le ya letago, ka phisego ya gago le maatla a gago gakaakang ka modumo wa mala a gago le botho bja gago go nna? na ba swerwe?" 
Isaiah63:16 Ruri ka tatago rena, le ge Aborahama a sa re lemoge, le Baiseraele ga e re lemoge; Morena, o rrago rena, Mopholosi wa rena; leina la gago ka la go ya go ile." 
Isaiah63:17 Jehofa, ka ka baka la’ng o re arositse ditseleng tsa gago, wa thatafatsa dipelo tsa rena ka baka la poifo ya gago? Boela morago ka baka la bahlanka ba gago, meloko ya bohwa bja gago." 
Isaiah63:18 Setshaba sa gago se sekgethwa ka thoto ya nakwana; manaba a rena a sentse sekgethwa sa gago. 
Isaiah63:19 Re ba gago; ga se wa ba busa; ga ba bitswe ka leina la gago. 
Isaiah64:1 Ge o ka thuba magodimo, o tla theoga, dithaba di tla wa pele ga gago." 
Isaiah64:2 Go etsa ge mollo o qhibidigago o tuka, mollo o tuka metsi, gore leina la gago le tsebiswe manaba a gago, e le gore ditshaba di thothomele ge o le gona!" 
Isaiah64:3 Ge o be o dira dilo tse di siisago tseo re bego re sa di letela, o ile wa theoga, dithaba di elela pele ga gago." 
Isaiah64:4 Gobane go tloga mathomong a lefatshe batho ga se ba ka ba kwa, goba go lemoga ka tsebe, le leihlo ga se la ka la bona, wena Modimo, ka ntle le wena, seo o se lokiseditsego bao ba mo letetsego." 
Isaiah64:5 O kopana le yo a thabilego le yo a lokilego, yo a go gopolago ditseleng tsa gago; bona, o galefile; gobane re paletswe; kgotlelela, le re tla pholoswa." 
Isaiah64:6 Eupsa ka moka ga rena re bjalo ka selo se se sa hlwekago, le toko ka moka ya rena e swana le masela a ditshila; ka moka re pona bjalo ka letlakala; makgopo a rena a re tlositse bjalo ka phefo." 
Isaiah64:7 Ga go yo a bitsago leina la gago, yo a ikgogomosago gore a go sware, ka gobane o re utile sefahlego sa gago, wa re fisa makgopong a rena." 
Isaiah64:8 Eupsa bjale Jehofa, o tatago rena; re letsopa, le wena o mmopi wa rena; le ka moka ga rena re modiro wa diatla tsa gago." 
Isaiah64:9 Morena, o se ka wa itshola, o se ka wa nagana bobe go ya go ile; bona, re a go rapela, re setshaba sa gago ka moka." 
Isaiah64:10 Metse ya lena e mekgethwa ka lesope, Sione ka lesope, Jerusalema ka lesope." 
Isaiah64:11 Ntlo ya rena e kgethwa le e botse, moo borakgolokhukhu ba rena ba mo tumisitsego gona, e fisitswe ka mollo, le dilo tsa rena ka moka tse di kgahlisago di fedisitswe." 
Isaiah64:12 Na o tla gopola se, wena Jehofa? o nyaka go homola o re gateletse ka maatla?" 
Isaiah65:1 Ka tsongwa ka bao ba sa nkgopelego; Ka ile ka itira gore ka hwetsagale go bao ba bego ba sa nnyaka; Ka re: Bonang, ka tswa setshabeng seo se sa bitswago ka leina la ka;" 
Isaiah65:2 Ka otlolletse diatla tsa ka letsatsi ka moka go setshaba sa borabele, seo se sepelago tseleng ye e sego ye botse, go ya ka dikgopolo tsa bona;" 
Isaiah65:3 Ka setshaba seo se dulago se nkwera mahlong a ka; ba dira dihlabelo ka dirapeng, ba tshuma diorelo godimo ga disebeso tsa ditena;" 
Isaiah65:4 bao ba bego ba le mabitleng ba robala dikgopotsong, ba e-ja nama ya dikolobe le sopo ya dilo tse di sisimisago e be e le ka dibjaneng tsa bona;" 
Isaiah65:5 bao ba rego: “Ema o nnosi, o se ka wa batamela go nna; gobane ka mokgethwa go go feta. Ka musi molomong wa ka, mollo wo o tukago letsatsi ka moka." 
Isaiah65:6 Bonang, go ngwadilwe pele ga sefahlego sa ka: Nka se homole, eupsa ka tla lefa moputso wa bona." 
Isaiah65:7 Makgopo a lena le makgopo a borakgolokhukhu ba lena gotee,’ o re’alo Jehofa, yo a tutueditsego dithaba le meboto ka lenyatso; ka baka leo ka tla ela modiro wa bona wa mathomo ka letswele la bona." 
Isaiah65:8 Jehofa a re: “Go swana le bjang bja naga bjo bo tswelelago ka nako ya bjona, le yo mongwe a re: “O se ka wa bo fedisa; gobane tshegofatso e ka go yona; Ka tla dira se ka baka la bahlanka ba ka, gore ka se ka ka ba fedisa ka moka." 
Isaiah65:9 Ka tla ntsha peu go Jakobe, le mojabohwa wa dithaba tsa ka go Juda; bakgethwa ba ka ba tla e ja bohwa, bahlanka ba ka ba tla dula moo." 
Isaiah65:10 Sharone e tla ba lesaka, moedi wa Agoro e tla ba lefelo la mehlape ya setshaba sa ka seo se nnyakago." 
Isaiah65:11 Eupsa lena bao le lahlago Jehofa, le lebalago thaba ya ka e kgethwa, le lokisetsago tafola ya monyanya, le bea dihlabelo tsa dino ka tekanyo." 
Isaiah65:12 Ka gona ka tla le balela ka tshosa, ka moka ga lena le tla khunamela polao; gobane ge ka be ka bitsa, ga se wa araba; Ka boletse, le la se kwe; eupsa o ile a dira tse mpe mahlong a ka, a kgetha tse ka bego ka sa di kgahle." 
Isaiah65:13 Ka gona, Morena Jehofa o re: “Bonang, bahlanka ba ka ba tla ja, eupsa lena le tla swerwe ka tlala; bona, bahlanka ba ka ba tla nwa, empa lena le tla nyorwa; bona, bahlanka ba ka ba tla thaba, eupsa lena le tla hlabja ka dihlong." 
Isaiah65:14 Bonang, bahlanka ba ka ba tla goeletsa ka lethabo ka baka la boemo bjo bobotse bja pelo, eupsa lena le tla goeletsa ka bogale ka baka la go baba ga moya." 
Isaiah65:15 Leina la gago a e be thogako go bakgethwa ba ka, gobane Jehofa Modimo o tla go bolaya a bitsa bahlanka ba gagwe ka leina le lengwe." 
Isaiah65:16 Gore yo a isegofatsago mo lefatsheng o tla isegofatsa ka Modimo wa thereso; yo a enago lefatsheng o tla ena ka Modimo wa thereso; gobane bobe bja pele bo lebetswe, bo utilwe mahlong a ka." 
Isaiah65:17 Gobane, bona, ka bopa magodimo a mafsa le lefatshe le lefsa;" 
Isaiah65:18 Eupsa le thabeleng le le thabele ka mo go sa felego ka seo ka se bopago; 
Isaiah65:19 Ka tla thaba Jerusalema, ka thaba setshabeng sa ka;" 
Isaiah65:20 Go ka se sa hlwa go eba le lesea la matsatsi, le mokgalabje yo a sa kago a tlatsa matsatsi a gagwe; gobane mosemane o tla hwa a e-na le nywaga e lekgolo; eupsa modiradibe wa nywaga e lekgolo o tla rogakwa." 
Isaiah65:21 Ruri ba tla aga dintlo le ba dula moo; ba tla bjala dirapa tsa merara, ba ja dienywa tsa bona." 
Isaiah65:22 Ba ka se age le yo mongwe a ba le yo mongwe; ba ka se ka ba bjala, ba ka se je, ka gobane matsatsi a setshaba sa ka e tla ba bjalo ka mehla ya sehlare, le mediro ya diatla tsa bona ba tla dira nako ye telele." 
Isaiah65:23 Ba ka se itapise ka lefeela, e bile ba ka se belege ka baka la tshitiso; gobane ka bana bao ba bopilwego ka basegofatswa ba Jehofa, le bana ba bona ba na le bona." 
Isaiah65:24 Go tla direga gore pele ba bitsa, nna ka nosi ka tla araba; ge ba sa bolela, ka tla kwa." 
Isaiah65:25 Phiri le kwana di tla ja mmogo, tau e tla ja mahlaka bjalo ka poo, lerole e tla ba nama ya noga. Ba ka se dire kotsi goba ba baka tshenyo le ge e le efe thabeng ya ka ka moka e kgethwa,’ Jehofa o boletse." 
Isaiah66:1 Morena a re: Legodimo ka sedulo sa ka sa bogosi, le lefatshe ka setulo sa dinao tsa ka. Ntlo yeo o nkagelago yona e kae? le lefelo la ka la go khutsa le kae?" 
Isaiah66:2 Gobane dilo tse ka moka di dirilwe ka seatla sa ka, le dilo tse ka moka di bile gona,” o re’alo Jehofa; eupsa ka tla lebelela monna yo wa modiidi, yo a fokolago moyeng, yo a thothomelago ka lentsu la ka." 
Isaiah66:3 Yo a bolayago kgomo o swana le yo a bolayago motho; yo a dirago sehlabelo ka kwana o swana le yo a remago molala wa mpsa; yo a neelago sebego sa dijo o swana le yo a neelago madi a dikolobe; Yo a tshumago diorelo o swana le yo a segofatsago modingwana. Ee, ba ikgethile ditsela tsa bona, mme moya wa bona o kgahlwa ka makgapha a bona." 
Isaiah66:4 Ka tla ba wela bokgopo bja bona, ka ba tlisetsa masetla-pelo a bona; gobane ge ka be ka bitsa, go be go se na karabo; ge ka bolela, ba be ba sa kwe, ba dira tse mpe mahlong a ka, ba kgetha tse ka sa thabelego." 
Isaiah66:5 Ekwang lentsu la Jehofa, lena bao ba thothomelago ka lentsu la gagwe; Bana ba gago bao ba go hloilego, bao ba go rakago ka baka la leina la ka, ba re: Morena a godiswe, eupsa o tla atlega ka lethabo la gago, ba tla hlabja ka dihlong." 
Isaiah66:6 Lentsu la lesata le le tswago motseng, lentsu le le tswago tempeleng, lentsu la Jehofa yo a lefsago manaba a gagwe." 
Isaiah66:7 Pele a belega, o ile a belega; pele bohloko bja gagwe bo fihla o ile a belega morwa." 
Isaiah66:8 Ka mang yo a kwelego taba ye bjalo? Ka mang yo a bonego dilo tse bjalo? Na lefatshe le ka tsoga le tsweleditse? goba na naga e tla belegwa kgauswinyane? gobane gateetee ge Sione e belega, e belega bana ba yona." 
Isaiah66:9 Na ka tla belega ka sa belega? Jehofa o itse: Na nka dira gore popelo ya mmagwe e belege bana, ka mo tswalela? go bolela Modimo wa gago." 
Isaiah66:10 Thabang le Jerusalema, le thabeleng le yena, lena bohle bao ba mo ratago; Thabang le yena, lena bohle bao le mo llelago." 
Isaiah66:11 Gore a amuse le go kgotsofala ka matswele a dikhomotso tsa gagwe; e le gore a nwe maswi le a thabele mahumo a letago la gagwe. 
Isaiah66:12 Morena o re: Bona, ka tla mo atolosetsa khutso bjalo ka noka, le letago la ditshaba bjalo ka moela wo o elelago. O tla mo amusa moo, o je ka thoko ga gagwe, o mo bethe ka lengwele." 
Isaiah66:13 Go etsa motho yo a homotsago mmagwe, le nna ka tla go homotsa; le o tla homotswa kua Jerusalema." 
Isaiah66:14 Ge a go bona, pelo ya gago e tla thaba, marapo a gago a tla atlega bjalo ka sehlare; seatla sa Morena se tla tsebja ka bahlanka ba gagwe, bogale bja gagwe bo tla tsebja ka manaba a gagwe." 
Isaiah66:15 Gobane, bona, Jehofa o tla tla ka mollo, le dikoloi tsa gagwe tsa ntwa bjalo ka ledimo, a tla lefa bogale bja gagwe ka bogale, le kgalemo ya gagwe ka bogolo bja mollo." 
Isaiah66:16 Gobane Jehofa o tla lwa le nama ka moka ka mollo le ka tshosa ya gagwe, le bao ba fenywago ka Jehofa e tla ba ba bantsi." 
Isaiah66:17 Bao ba ikgethilego, ba itlhwekisa ka dirapeng, ka morago ga sehlare sa magareng, ba ja nama ya dikolobe le makgapha le dipeba, ba tla hwelela gotee,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:18 Gobane ka tseba mediro ya bona le dikgopolo tsa bona; le go tla tla, ka tla kgobokatsa ditshaba ka moka le maleme ka moka; ba tla tla ba bona letago la ka." 
Isaiah66:19 Ka tla bea pontsho gare ga bona, ka romela bao ba phonyokgago go bona ditshabeng, Tarashise, Puli le Lude, bao ba tsomago ka bora, Tubala le Javane, dihlakahlakang tse di lego kgole tseo a nago le tsona ga se ya rarollwa e hwetsagala. A kwa sello sa ka, eupsa a se bone letago la ka; ba tla bolela letago la ka gare ga ditshaba." 
Isaiah66:20 Ba tla tlisa bana beno ka moka go tswa ditshabeng ka moka, ba nametse dipere le dikoloi tsa ntwa le dikoloyana le dikoloyana le dikgomo tse di kitimago thabeng ya ka e kgethwa Jerusalema,” o re’alo Jehofa. Sehlabelo ka sebjaneng se se hlwekilego ka ntlong ya Jehofa." 
Isaiah66:21 Ka tla ba tsea e le baperisita le Balefi,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:22 Gobane bjalo ka ge magodimo a mafsa le lefatshe le lefsa, tseo ka tlago go di dira, di tla dula pele ga ka,” o re’alo Jehofa, ntlo ya gago le leina la gago di tla dula di le bjalo." 
Isaiah66:23 Go tloga ngwedi o mofsa go ya go o mongwe le go tloga sabathang e nngwe go ya go e nngwe, batho ka moka ba tla tla go rapela pele ga ka,” o re’alo Jehofa." 
Isaiah66:24 Ba tla tswa ba bona ditopo tsa banna bao ba ekilwego; gobane seboko sa tsona se ka se hwe, le mollo wa tsona o ka se ka wa tingwa; e tla ba makgapha go nama ka moka." 
Jeremiah1:1 Mantsu a Jeremia morwa wa Hilikia, a baperisita bao ba bego ba le Anathothe nageng ya Babenjamine." 
Jeremiah1:2 Se se tlile go yena mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgosi ya Juda, ngwageng wa lesometharo wa puso ya gagwe." 
Jeremiah1:3 Le mehleng ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda, go fihla mafelelong a ngwaga wa lesometee wa puso ya Tsedekia morwa wa Josia kgosi ya Juda, Jerusalema e thopsa. Ka kgwedi ya bohlano." 
Jeremiah1:4 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah1:5 Pele ka go bopa ka mpeng ka go tsebile; le pele o etswa popelong ka ile ka go kgethagatsa, ka go bea moporofeta wa ditshaba." 
Jeremiah1:6 Ka moka ka re: “Ao, Morena Modimo! bona, ga ka kgone go bolela, gobane ka ngwana." 
Jeremiah1:7 Eupsa Jehofa a re go nna: “O se ka wa bolela gore ka ngwana, ka gobane o tla ya go tsohle tseo ka tlago go go romela tsona, le o tla bolela se sengwe le se sengwe seo ka go laelago sona.”" 
Jeremiah1:8 O se ka wa boifa difahlego tsa bona, gobane ka na le wena go go hlakodisa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah1:9 Ka moka Jehofa a otlolla seatla sa gagwe a kgwatha molomo wa ka. Morena a re go nna: “Bona, ka tsentse mantsu a ka molomong wa gago.”" 
Jeremiah1:10 Bona, lehono ka go beile godimo ga ditshaba le mebuso, gore o phumole medu, o phusole, o senye, o lahlele fase, o age le go bjala." 
Jeremiah1:11 Lentsu la Jehofa la tla go nna, la re: “O bona eng, Jeremia? Le ka re: Ka bona thupa ya sehlare sa almonde." 
Jeremiah1:12 Jehofa a re go nna: “O bone gabotse, gobane ka tla akgofisa lentsu la ka go le phethagatsa.”" 
Jeremiah1:13 Lentsu la Jehofa la tla go nna la bobedi, la re: “Na o bone? Ka re: Ka bona pitsa; sefahlego sa gagwe se be se lebile ka leboa." 
Jeremiah1:14 Jehofa a re go nna: “Bobe bo tla hlasela badudi ka moka ba lefatshe go tswa ka leboa.” 
Jeremiah1:15 Gobane bona, ka tla bitsa malapa ka moka a mebuso ya leboa,” o re’alo Jehofa. Ba tla tla, ba tla bea sedulo sa gagwe sa bogosi mojakong wa dikgoro tsa Jerusalema, le merako ka moka ya yona go dikologa metse ka moka ya Juda." 
Jeremiah1:16 Ka tla ba botsa dikahlolo tsa ka mabapi le bokgopo bja bona ka moka, ka ge ba ntlogetse, ba tshumetse medimo e mengwe diorelo, ba direla mediro ya diatla tsa bona dihlabelo." 
Jeremiah1:17 Ka gona, itlama letheka la gago, o eme, o bolele le bona tsohle tseo ka go laelago tsona; o se ka wa boifa difahlego tsa bona, gore ka se ka ka go hlabisa dihlong pele ga bona." 
Jeremiah1:18 Gobane, bona, lehono ka go dirile motse wo o sireleditswego le tshipi go naga ka moka le go dikgosi tsa Juda le go dikgosana tsa yona le go baperisita ba yona le go batho ba naga kokwane, le maboto a koporo." 
Jeremiah1:19 Ba tla lwa le wena; eupsa ba ka se go fenye; gobane ka na le lena, o re’alo Jehofa, go le pholosa." 
Jeremiah2:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah2:2 Sepela o yo goeletsa ditsebeng tsa Jerusalema o re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Ka go gopola, botho bja bofsa bja gago, lerato la lenyalo la gago, ge o be o ntatela lesokang, nageng ye e sa lengwago." 
Jeremiah2:3 Baiseraele e be e le e kgethwa go Jehofa, e be e le dithakangwaga tsa dimela tsa gagwe. Bohle bao ba e jago ba tla kgopsa; bobe bo tla ba wela,” go realo Morena." 
Jeremiah2:4 Lena ba ntlo ya Jakobe le malapa ka moka a ntlo ya Baiseraele ekwang lentsu la Jehofa. 
Jeremiah2:5 Morena o re: Ka bokgopo bofe bjo borakgolokhukhu ba lena ba bo hweditsego go nna, ge ba ntahla, ba sepela ka lefeela, ba fetoga lefeela?" 
Jeremiah2:6 Ba re: “O kae Jehofa yo a re ntshitsego nageng ya Egepeto, yo a re isitsego lesokang, leganateng le nageng e omilego, nageng ya lenyora le moriti wa lehu, naga ya bohwibidu. Moo go bego go se na motho yo a fetago, le moo go bego go se na motho yo a dulago?" 
Jeremiah2:7 Ka le tlisitse nageng e ntsi, gore le je dienywa tsa yona le tse dibotse tsa yona; eupsa ge o tsena, o silafaditse naga ya ka, wa silafatsa bohwa bja ka." 
Jeremiah2:8 Baperisita ba re: “Jehofa o kae?” le bao ba bego ba le molaong ba be ba sa ntsebe; 
Jeremiah2:9 Ka gona nka se bolele le lena,” o re’alo Jehofa, eupsa ka tla bolela le bana ba bana ba lena." 
Jeremiah2:10 Gobane feta dihlakahlakang tsa Kitime o bone; romelang Kadara, le theetse ka mafolofolo, le bone ge e ba go na le selo se se bjalo." 
Jeremiah2:11 Na setshaba se kile sa fetola medimo ya sona, yeo e sa fetogego medimo? eupsa setshaba sa geso se katekile tlhompho ya sona ka lefeela." 
Jeremiah2:12 Lena magodimo, makalang ka taba ye, le tshoge ka mo go tshosago, galefang kudu,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah2:13 Gobane setshaba sa ka se dirile tse pedi tse mpe; ba lahlile nna, modiba wa metsi a phelago, ba ba rema didiba, didiba tse di thubegilego, tse di sa kgonego go swara metsi." 
Jeremiah2:14 Na Baiseraele ka mohlanka? Na ka lekgoba leo le belegwego setlogo? ka ka baka la’ng a ile a fediswa? 
Jeremiah2:15 Ditau tsa bana di a rora le go bokolla ka baka la gagwe, di dira gore naga ya gagwe e be lesope; metse ya yona e ile ya fiswa go se na badudi." 
Jeremiah2:16 Bana ba Memfise le Tahapanhese ba robile mphapahlogo wa hlogo ya gago. 
Jeremiah2:17 Na ga se wa itlhamela se ka ge o tlogetse Jehofa Modimo wa gago, ditseleng tsa gago tseleng?" 
Jeremiah2:18 O swanetse go dira’ng tseleng ya go ya Egepeto, gore o nwe metsi a noka ya Shihoro? goba o swanetse go dira eng tseleng ya Asiria, gore o nwe metsi a noka?" 
Jeremiah2:19 Bokgopo bja gago bo tla go kgalema, masetla-pelo a gago a tla go kgalema; bjale tseba le o bone gore ka selo se sebe le se se galakago, gore o lahlile Jehofa Modimo wa gago, le ga go na poifo go wena, o re’alo Mmusi Morena, Jehofa wa madira." 
Jeremiah2:20 Gobane ka robile joko ya gago, ka phatlola dithapo tsa gago; o re: Nka se tshele; ge o ralala mmoto o mongwe le o mongwe o motelele le ka tlase ga sehlare se sengwe le se sengwe se setala." 
Jeremiah2:21 Eupsa ka le bjetse morara o mobotse, peu ya thereso; bjale o nphetositse bjang morara o bodilego o sele?" 
Jeremiah2:22 Gobane gaesita le ge o hlapa ka letswai, o apara lesela le legolo, eupsa bokgopo bja gago bo ka pele ga sefahlego sa ka,” o boletse bjalo Mmusi Morena Jehofa." 
Jeremiah2:23 O ka re bjang: ‘Ga se ka itshilafatsa, ga se ka latela Baali? bona tsela ya gago moeding, o tsebe se o se dirilego; o raka tshadi ya lebelo, yeo e sepelago ditseleng tsa yona;" 
Jeremiah2:24 Pokolo ya naga yeo e tlwaetsego lesoka, e nkga phefo ka go rata; Ka mang yo a ka furalelago nako ya gagwe? bohle bao ba e tsomago ba ka se lape; kgweding ya gagwe ba tla mo hwetsa." 
Jeremiah2:25 Dira gore maoto a gago a se ka a apara mefapahlogo le molala wa gago o se ka wa nyorwa; eupsa wena o rile: Ga go na kholofelo. Gobane ka be ka rata Baditšhaba, ka ba latela." 
Jeremiah2:26 Go etsa ge lehodu le hlabja ka dihlong ge le hwetswa, ntlo ya Baiseraele e hlabja ka dihlong; bona, dikgosi tsa bona, le dikgosana tsa bona, baperisita ba bona, le baporofeta ba bona;" 
Jeremiah2:27 O botse lapa: O ntate wa ka; le leswikang: O ntshitse, ka gobane ba nthibetse, e sego difahlego tsa bona; eupsa nakong ya masetlapelo ba tla re: Tsoga o re pholose." 
Jeremiah2:28 Eupsa medimo ya gago yeo o itiretsego yona e kae? a ba tsoge, ge ba ka go pholosa nakong ya masetlapelo a gago; ka gobane medimo ya gago ka palo ya metse ya gago, wena Juda;" 
Jeremiah2:29 Ka ka baka la’ng o ntatofatsa? ka moka ga lena le nkgobositse,” o re’alo Morena." 
Jeremiah2:30 Ka kgalemile bana ba gago ka lefeela; ga se ba amogela phosollo: tshosa ya gago e jele baporofeta ba gago bjalo ka tau ye e rorago. 
Jeremiah2:31 Lena setshaba, theetsang lentsu la Jehofa. Na ka lesoka la Baiseraele? lefatshe la leswiswi? Ka baka leo setshaba sa geso se re: Re dikgosi; na re ka se boele go wena?" 
Jeremiah2:32 Na kgarebe e ka lebala mekgabiso ya yona, goba monyadiwa a ka lebala diaparo tsa gagwe? le ge go le bjalo setshaba sa ka se ntetile matsatsi a sa balegego." 
Jeremiah2:33 Ka ka baka la’ng le kgaotsa go tsoma lerato? ka fao o rutile ba kgopo ditsela tsa gago. 
Jeremiah2:34 Le gona, a madi a meoya ya badiidi bao ba se nago molato a hwetswe godimo ga diphaphathi tsa lena;" 
Jeremiah2:35 Eupsa lena le re: Ka ge ka se na molato, kgalefo ya gagwe e tla hlanogela go nna. Bonang, ka tla go lopa, ka gobane o re: Ga se ka dira sebe." 
Jeremiah2:36 Ka ka baka la’ng o fisegela go fetosa ditsela tsa gago? o tla hlabja ka dihlong ka Egepeto, go etsa ge o ile wa hlabja ka dihlong ka Asiria." 
Jeremiah2:37 Tloga mo, o bee seatla sa gago hlogong ya gago, gobane Jehofa o lahlile kholofelo ya gago, le o ka se atlege." 
Jeremiah3:1 Bona ba re: “Ge monna a ka lahla mosadi wa gagwe, a mo tlogela, a ba wa monna yo mongwe, na o tla boela go yena?” na naga yeo e be e ka se silafatswe kudu? eupsa o ile a otswa le baratani ba bantsi; boela go nna, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:2 Lebelela godimo o bone moo o sa robalago gona. A dula le bona mebileng, bjalo ka Moarabia leganateng; o silafaditse naga ka bofebe bja gago le ka bokgopo bja gago." 
Jeremiah3:3 Ka gona dipula di fedile, ga go na pula ya morago; le o be o na le hlogo ya mogweba-ka-mmele, wa gana go hlabja ka dihlong." 
Jeremiah3:4 Na o ka se mpitse go tloga bjale go ya pele o re: ‘Tate, o kgalemilwe bofseng bja ka?’" 
Jeremiah3:5 Na o tla boloka kgalefo ya gagwe ka mo go sa felego? Na o tla dula go fihla bofelong? O a bona, o ile wa bolela, le wa dira gampe ka mo o bego o ka kgona." 
Jeremiah3:6 Jehofa a re go nna mehleng ya Kgosi Josia: “Na o bone seo lenaba la Baiseraele le se dirilego? a rotogela dithabeng ka moka tse ditelele, le ka fase ga mohlare wo mongwe le wo mongwe wo motala, a dira seotswa moo." 
Jeremiah3:7 Ge a dirile dilo tse ka moka, ka re: Boela go nna. Eupsa ga se a ka a boa. Le Juda, kgaetsedi ya lerabele, a bona se." 
Jeremiah3:8 Ka bona ge ka baka la mabaka ka moka ao lenaba la Baiseraele le dirilego bootswa ka ona ka mo lahlile le ka mo nea lengwalo la tlhalo; eupsa Juda kgaetsedi ya gagwe ya boradia ga se a ka a boifa, eupsa a ya a dira seotswa le yena." 
Jeremiah3:9 Ka boikgantsho bja gagwe a silafatsa naga, a e dira leraga, maswika, le dikota." 
Jeremiah3:10 Le ge go le bjalo ka baka la tse ka moka, kgaetsedi ya gagwe ya boradia Juda ga se a boela go nna ka pelo ya gagwe ka moka, eupsa ka boikgafo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:11 Jehofa a nkaraba a re: “Baiseraele ya marabele e ipontshitse e lokile go feta Juda yo a sa botegego.” 
Jeremiah3:12 Eya o bolele mantsu a ka leboa, o re: Boela morago, wena Baiseraele yo a sisimisago, o re’alo Jehofa; mme nka se dumelele bogale bja ka bo wela godimo ga gago; gobane ka kgaugelo, o re’alo Jehofa, nka se galefe go isa mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah3:13 Bolela molato wa gago feela, ka gobane o senyetse Jehofa Modimo wa gago, o gasantse ditsela tsa gago go basele ka tlase ga dihlare ka moka tse tala, le ga se wa kwa lentsu la ka,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:14 Sokologang, lena bana ba babe, o re’alo Jehofa; gobane ka monyadiwa, le ka tla go tsea, ka o tee ka o tee, le ba babedi ka lapeng, ka go tlisa Sione." 
Jeremiah3:15 Ka tla le nea badisi go ya ka pelo ya ka, bao ba tlago go le fepa ka tsebo le kwesiso." 
Jeremiah3:16 Mohlang woo, ge le ata, le gola nageng yeo, o re’alo Jehofa, ba ka se sa bolela: ‘Areka ya kgwerano ya Jehofa; le e ka se tsene menaganong ya bona; gopola seo; le ba e etela; le e ka se tsoge e dirilwe gape." 
Jeremiah3:17 Ka nako yeo ba tla bitsa Jerusalema sedulo sa bogosi sa Jehofa; ditshaba ka moka di tla kgobokana moo go Leina la Jehofa kua Jerusalema; le ba ka se sa sepela ka kgopolo ya dipelo tsa bona tse mpe. 
Jeremiah3:18 Mehleng yeo ntlo ya Juda e tla sepela le ba ntlo ya Baiseraele, ba tla kopana go tswa nageng ya ka leboa go ya nageng yeo ka e filego borakgolokhukhu ba lena e le bohwa." 
Jeremiah3:19 Ka re: Ka tla go bea bjang gare ga bana, ka go fa naga ye botse, bohwa bjo bobotse bja ditshaba? ka re: O mpiditse ntate; mme nka se go tlogele." 
Jeremiah3:20 Ruri bjalo ka ge mosadi a fedisa monna wa gagwe ka boradia, le lena le nkgobositsego, lena ba ntlo ya Baiseraele,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah3:21 Go ile gwa kwagala lentsu mafelong a phagamego, go lla le dikgopelo tsa bana ba Baiseraele, ka gobane ba arogile tseleng ya bona le ba lebetse Jehofa Modimo wa bona." 
Jeremiah3:22 Boela morago, lena bana ba go boela morago, ka tla le fodisa. Bonang, re tla go lena; gobane o Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah3:23 Ruri pholoso e holofeditswe ka lefeela go tswa meeding le dithabeng; ruri, pholoso ya Baiseraele e go Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah3:24 Gobane dihlong di feditse mediro ya borakgolokhukhu ba rena go tloga bofseng bja rena; mehlape ya bona le dikgomo tsa bona, barwa ba bona le barwedi ba bona." 
Jeremiah3:25 Re robetse dihlong tsa rena, dihlong tsa rena di re apesitse; ka gobane re senyetse Jehofa Modimo wa rena, rena le borakgolokhukhu ba rena, go tloga bofseng bja rena go fihla le lehono, le ga se ra kwa lentsu la Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah4:1 Ge o ka boa, wena Baiseraele, o re’alo Jehofa, boela go nna;" 
Jeremiah4:2 Ikana o re: Morena o phela ka nnete, ka toko le ka toka; le ditshaba di tla isegofatsa ka yena, le di tla ikgantsha ka yena." 
Jeremiah4:3 Gobane se Jehofa o boletse go banna ba Juda le ba Jerusalema: “Phubang naga ya lena ya go se be le naga, le se ka la bjala gare ga meetlwa.”" 
Jeremiah4:4 Itswalelang Jehofa, le tloseng matlalo a dipelo tsa lena, lena banna ba Juda le badudi ba Jerusalema, e le gore kgalefo ya ka e se ka ya tswa bjalo ka mollo, ya tuka mo e lego gore go se be le yo a ka e timago, ka baka la mediro ya lena ya bokgopo." 
Jeremiah4:5 Botsa Juda, o botse Jerusalema; o re: Letsa phalafala nageng; bitsang, le kgobokane, le re: Kgobokaneng, re ye metseng e sireleditswego." 
Jeremiah4:6 Hloma sefoka kua Sione; gobane ka tla tlisa bobe ka leboa, le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah4:7 Tau e tswile moleteng wa yona, mofedisi wa ditshaba o tseleng; o tlogetse lefelo la gagwe gore a dire naga ya gago lesope; metse ya gago e tla swalalanywa, e se na modudi." 
Jeremiah4:8 Iparetseng masela a mokotla, le lleng le go bokolla, gobane bogale bjo bo soro bja Jehofa ga se bja re furalela." 
Jeremiah4:9 Letsatsing leo, o re’alo Jehofa, dipelo tsa kgosi di tla hwelela le dipelo tsa dikgosana. Baprista ba tla makala, baporofeta ba tla makala." 
Jeremiah4:10 Ka moka ka re: Morena Modimo! Ruri o arositse naga ye le Jerusalema, a re: Le tla ba le khutso; ge thipa e fihla moyeng." 
Jeremiah4:11 Nakong yeo go tla bolelwa go setshaba se le Jerusalema gore: “Phefo e omilego e tswago dithabeng tsa lesoka e fokatse morwedi wa setshaba sa ka, gore e mo fokale, e bile e mo hlwekisa;" 
Jeremiah4:12 Le phefo e matla e tswago mafelong ao e tla ntlhasela; le bjale ka tla ba ahlola. 
Jeremiah4:13 Bonang, o rotoga bjalo ka maru, dikoloi tsa gagwe tsa ntwa di etsa ledimo. Dipere tsa gagwe di na le lebelo go feta barongwa. Re madimabe! gobane re fedisitswe." 
Jeremiah4:14 Wena Jerusalema, hlatswa pelo ya gago bokgopo, gore o pholoswe. Mogopolo wa gago wo o se nago selo o tla dula le wena go fihla neng?" 
Jeremiah4:15 Gobane lentsu le bolela go tswa Dane, le phatlalatsa tlaisego go tswa thabeng ya Eferaime." 
Jeremiah4:16 Bolela dinaga tseo; Bonang, tsebisang Jerusalema gore bahlapetsi ba tle ba etswa nageng ya kgole, ba hlabosa lentsu la bona kgahlanong le metse ya Juda." 
Jeremiah4:17 Ba e lwantsha ka ditsela tsohle bjalo ka badisi; ka gobane o nrabele,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah4:18 Tsela ya gago le ditiro tsa gago di go tlisitse dilo tse; ka bokgopo bja gago, ka gobane bo galaka, ka gobane bo tla pelong ya gago." 
Jeremiah4:19 Matla a ka, mala a ka! Ka gobetse pelong ya ka; pelo ya ka e dira lesata ka gare ga ka; Nka se homole, gobane o kwele modumo wa phalafala, phefo ya ka, mokgosi wa ntwa." 
Jeremiah4:20 Phediso e tsebatswa godimo ga tshenyego; gobane lefatshe ka moka le senyegile; gateetee ditente tsa-ka di ile tsa gogelwa fase le dikgaretene tsa-ka tsa gogwa ka motsotswana. 
Jeremiah4:21 Ka tla bona sefoka go fihla neng le go kwa modumo wa phalafala? 
Jeremiah4:22 Gobane setshaba sa ka ka setlaela, ga se sa ntseba; ka bana ba ba fokolago, ga ba na kwesiso; ba bohlale go dira bobe, eupsa go dira botse ga ba na tsebo." 
Jeremiah4:23 Ka bona lefatshe, le bona, le be le se na sebopego, le se na selo; le magodimo, moo go bego go se na seetsa." 
Jeremiah4:24 Ka bona dithaba, di thothomela, meboto ka moka ya sikinyega." 
Jeremiah4:25 Ka bona, le ka bona, go be go se motho, le dinonyana ka moka tsa magodimo di tshabile." 
Jeremiah4:26 Ka lebelela, ka bona naga e nonnego bjalo ka lesoka, metse ya yona ka moka e senyegile pele ga Jehofa le ka bogale bja gagwe." 
Jeremiah4:27 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego: “Naga ka moka e tla fetoga lesope; eupsa nka se e fedise. 
Jeremiah4:28 Ka baka leo, lefatshe le tla lla, magodimo a ka godimo e be le ntsho, ka gobane ka e boletse, ka reretse seo, nka se sokologe e bile nka se boele go lona." 
Jeremiah4:29 Motse ka moka o tla tshaba lesata la banamedi ba dipere le babetsi ba mesebe; ba tla tsena dithokgweng, ba namela maswika;" 
Jeremiah4:30 Ge o ka utswa, o tla dira eng? Le ge o ka apara mmala o mohwibidu, goba wa ikgabisa ka dikgabiso tsa gauta, goba wa penta sefahlego sa gago ka pente, o tla ipshina ka lefeela; bao ba go ratago ba tla go nyatsa, ba go tsoma bophelo bja gago." 
Jeremiah4:31 Gobane ka kwele lentsu la mosadi yo a belegago, le dihlabi tsa go belega leitsibulo la gagwe, e lego lentsu la morwedi wa Sione, le goeletsa le go otlolla diatla tsa gagwe: “Ka madimabe! gobane moya wa ka o lapisitswe ka babolai." 
Jeremiah5:1 Kitimang mebileng ya Jerusalema, le bone bjale, le tsebe, le naganisise mafelo a yona a nabilego, ge le ka hwetsa monna, ge go na le yo a phethagatsago kahlolo, yo a tsomago thereso; mme ka tla e lebalela." 
Jeremiah5:2 Le ge ba re: “Bjalo ka Jehofa yo a phelago; ruri ba ikana ka maaka. 
Jeremiah5:3 Jehofa, na mahlo a gago ga a lebeletse thereso? O a ba betha, eupsa ga ba nyame; A ba fedisa, eupsa ba gana go otlwa; ba thatafatsa difahlego tsa bona bjalo ka leswika; ba gana go boa." 
Jeremiah5:4 Ka gona ka re: Ruri ka modiidi; ka masilo, ka gobane ga ba tsebe tsela ya Jehofa le molao wa Modimo wa bona." 
Jeremiah5:5 Ka tla ya go bagolo le ka bolela le bona; gobane ba be ba tseba tsela ya Jehofa le molao wa Modimo wa bona; eupsa ba robile joko ka mo go feletsego, ba thuba ditlemo." 
Jeremiah5:6 Ka baka leo tau e tswago sethokgweng e tla ba bolaya, phiri ya mantsiboa e tla ba bolaya; Tau e tla disa metse ya bona, le mang le mang yo a fetago go yona o tla jewa, gobane dikarogo tsa bona le makgapha a bona di okatsegile. Okatsa." 
Jeremiah5:7 Nka go lebalela bjang ka taba ye? Bana ba gago ba ntlogetse, ba ikanne ka seo e sego modimo;" 
Jeremiah5:8 Ba be ba swana le dipere tse di nonnego mesong, e nngwe le e nngwe e latela monyadiwa wa gagwe." 
Jeremiah5:9 Na nka se ba etele ka baka la dilo tse? go re’alo Jehofa: na moya wa ka o ka se ka wa itefeletsa go ba bjalo? 
Jeremiah5:10 Namela merako ya yona, o senye; eupsa ga e fele; tlosa mahlakore a yona; gobane ga re ba Morena." 
Jeremiah5:11 Gobane ntlo ya Baiseraele le ntlo ya Juda di ntshetse,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah5:12 Ba latola Jehofa, ba re: “Ga a gona; le ga go bobe bjo bo tlago go re wela; re ka se bone tshosa goba tlala." 
Jeremiah5:13 Baporofeta ba tla fetoga phefo, le go ka se be le lentsu go bona; e tla dirwa go bona." 
Jeremiah5:14 Ka gona Jehofa Modimo wa madira o re: “Ka ge o bolela lentsu le, bona, ka tla dira gore mantsu a molomo wa gago e be mollo, ka tla dira gore setshaba se e be dikgong.”" 
Jeremiah5:15 Bonang, ka tla le tlisetsa ditshaba go tswa kgole, lena ntlo ya Baiseraele,” o re’alo Jehofa; ka setshaba se se tiilego, setshaba sa bogologolo, setshaba seo polelo ya sona o sa e tsebego, ga o kwesise gore e ra go reng." 
Jeremiah5:16 Ntlo ya bona e swana le lebitla le le bulegilego, ka moka ka bagale." 
Jeremiah5:17 Ba tla ja puno ya gago le dinkgwa tsa gago bakang sa dienywa tsa barwa ba gago le barwedi ba gago; ba tla ja mehlape ya gago le dikgomo tsa gago; ba tla ja dirapa tsa lena tsa merara le mego ya lena; ba tla otla ka bogale bja tshosa metse ya gago yeo e sireleditswego yeo ba e botilego. 
Jeremiah5:18 Eupsa mehleng yeo, o re’alo Jehofa: “Nka se go fedise.”" 
Jeremiah5:19 Le gona ge e ba o re: “Ka ka baka la’ng Jehofa Modimo wa rena a re diretse dilo tse ka moka? O re go bona: Ka ge le ntlogetse, la hlankala medimo e sele nageng ya lena, ka gona le tla hlankala basele nageng yeo e sego ya lena." 
Jeremiah5:20 Le tsebatseng ntlong ya Jakobe, le phatlalatse Juda;" 
Jeremiah5:21 Lena batho ba masilo, lena bao ba se nago tlhaologanyo, ekwang bjale; bao ba nago le mahlo, eupsa ba sa bone; bao ba nago le ditsebe, ba sa kwe;" 
Jeremiah5:22 Na ga o ntshose? go bolela Jehofa: Na o ka se thothomele pele ga ka, yo a beilego lesabasaba lebopong la lewatle ka taelo ya neng le neng, gore o se ka wa le feta? ge ba thothomela, na ba ka se fete go yona?" 
Jeremiah5:23 Eupsa setshaba se se na le pelo ya borabele le ya borabele; ba tsoga ba tloga. 
Jeremiah5:24 Ge e ba ba bolela ka dipelong tsa bona gore: “Bjale a re boifeng Jehofa Modimo wa rena, yo a nesago pula, ya pele le ya mafelelo, ka nako ya yona; O re bolokala dibeka tse di beilwego tsa puno." 
Jeremiah5:25 Makgopo a gago a go furaletse, le dibe tsa gago di go furaletse." 
Jeremiah5:26 Gobane gare ga setshaba sa ka go na le batho ba kgopo; ba bea molaba le ba swara batho. 
Jeremiah5:27 Go etsa lesaka le le tletsego dinonyana, dintlo tsa tsona di tletse boradia; ka fao ge ba gola ba huma." 
Jeremiah5:28 Ba humile e bile ba bohlale, ee, ba feta mediro ya ba kgopo; le gona ga ba ahlole tshwanelo ya mohloki." 
Jeremiah5:29 Na ga se ka swanela go otla ka baka la dilo tse? Jehofa o itse: Na moya wa-ka o ka se itefeletse setshaba se se bjalo? 
Jeremiah5:30 Go dirilwe selo se se makatsago le se se sisimisago mo lefatsheng; 
Jeremiah5:31 Baporofeta ba porofeta maaka, le baperisita ba busa ka mokgwa wa bona; le batho ba ka ba ka rata gore go be bjalo; le o tla dira eng mafelelong a yona?" 
Jeremiah6:1 Kgobokanang, lena bana ba Babenjamine, le tshabeleng Jerusalema, le letsa phalafala kua Tekoa, le hlome seka sa mollo kua Bethehakareme, gobane bobe bo phatlaletse ka leboa le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah6:2 Ka bapisitse morwedi wa Sione le mosadi yo mobotse le yo botho. 
Jeremiah6:3 Badisi le mehlape ya bona ba tla tla go yena; ba hloma ditente tsa bona go e dikologa; ba swanetse go hlankala yo mongwe le yo mongwe legatong la gagwe. 
Jeremiah6:4 Lokisetsang ntwa kgahlanong le yona; tsoga, re rotogeng mantsiboa. Re madimabe! gobane mosegare o a feta, ka gobane meriti ya mantsiboa e sa lla." 
Jeremiah6:5 Tsoga re sepele bosego, re fediseng matlo a yona a bogosi;" 
Jeremiah6:6 Gobane se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “Remang dihlare, le lokisetseng thaba ya go lwa le Jerusalema.” Ka moka ga lena le tlaiswa gare ga bona." 
Jeremiah6:7 Bjalo ka ge sediba se tshollela metsi a sona, se tshollela bokgopo bja sona; go kwewa bosoro le go thopa; pele ga ka go na le manyami le dintho tse di sa felego." 
Jeremiah6:8 Wena Jerusalema, anka o Ruthege gore moya wa ka o se ka wa go tlogela; gore ka se ka ka le dira lesope, naga yeo e sa dulwago." 
Jeremiah6:8 Wena Jerusalema, anka o Ruthege gore moya wa ka o se ka wa go tlogela; gore ka se ka ka le dira lesope, naga yeo e sa dulwago." 
Jeremiah6:9 Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “Ba tla fedisa masaledi a Baiseraele bjalo ka morara; goga seatla sa gago bjalo ka yo a kgobokatsago morara segatelong. 
Jeremiah6:10 Ka tla bolela le mang le go mo lemosa, gore ba theetse? bona, tsebe ya bona ga se ya bolla, ga ba kwe; bona, lentsu la Jehofa ka kgoboso go bona; ga ba na lethabo go yona." 
Jeremiah6:11 Ka gona ka tletse bogale bja Jehofa; Ka be ka lapisitswe ka go itshwara, ka e tshollela bana ba ka ntle le phuthego ya masogana mmogo;" 
Jeremiah6:12 Dintlo tsa bona di tla fetosetswa go ba bangwe, masemo a bona le basadi ba bona ba le gotee; gobane ka tla otlollela letsogo la ka godimo ga badudi ba naga,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah6:13 Gobane go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo go bona yo mongwe le yo mongwe o ineetse megabarung; le go tloga go moporofeta go fihla go moperisita, yo mongwe le yo mongwe o bolela maaka." 
Jeremiah6:14 Ba fodisitse bohloko bja morwedi wa setshaba sa geso, ba re: Khutso, khutso; ge go se na khutso." 
Jeremiah6:15 Na ba be ba hlabja ka dihlong ka baka la mekgwa ya bona e sisimisago? ee, ba be ba se ba hlabja ka dihlong e bile ba be ba ka se tsoge ba hlabja ka dihlong; ka fao ba tla wa gare ga bao ba wago; ge ka ba etela, ba tla wa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah6:16 Morena o re: “Emang ditseleng, le bone, le kgopele ditsela tsa kgale, tseleng e botse e kae, le le sepele go yona, le le tla khutsisa meoya ya lena.” Eupsa ba re: Re ka se fete go yona." 
Jeremiah6:17 Ka le bea baleti, ba re: Theeletsa modumo wa phalafala. Eupsa ba re: Re ka se theetse." 
Jeremiah6:18 Ka gona, lena ditshaba, ekwang le le tsebe, lena phuthego, seo se lego gare ga tsona." 
Jeremiah6:19 Utlwa, wena lefatshe, ka tlisetsa batho ba masetla-pelo, ee, dienywa tsa dikgopolo tsa bona, ka gobane ga se ba theetsa mantsu a ka le molao wa ka, eupsa ba ile ba ba furalela." 
Jeremiah6:20 Ka ka baka la’ng diorelo tseo di tswago Sheba, le lehlaka le le bose le le tswago nageng ya kgole? Dihlabelo tsa lena tsa go fiswa ga di amogelege, le dihlabelo tsa lena ga di kgahlise." 
Jeremiah6:21 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ka roga setshaba se, bo-tata le barwa mmogo; moagisani wa gagwe le mogwera wa gagwe ba tla hwelela." 
Jeremiah6:22 Morena o re: “Bona, setshaba se se tswago nageng ya ka leboa, le setshaba se segolo se tla tsoswa ka mahlakoreng a lefatshe." 
Jeremiah6:23 Ba tla tsea bora le lerumo; ba sehlogo, ga ba na kgaugelo; lentsu la bona le rora bjalo ka lewatle; ba namela dipere, ba itlhamile bjalo ka banna bao ba lwantshanago le wena, wena morwedi wa Sione!" 
Jeremiah6:24 Re kwele pego ya se: Matsogo a rena a fokola; re tlaiswa ka tlalelo le bohloko bjalo ka mosadi yo a belegago. 
Jeremiah6:25 O se ka wa ya tshemong, goba wa sepela tseleng; gobane tshosa ya lenaba le poifo di mo dikologile." 
Jeremiah6:26 Wena morwedi wa setshaba sa geso, apara mokotla o ikhupetse ka molora; o lletse morwa a nnosi, sello se se babago, ka gobane gateetee lenaba le tla re lwa le rena." 
Jeremiah6:27 Ka go dirile tora le tora gare ga setshaba sa ka, gore o tsebe tsela ya bona, ka ba leka." 
Jeremiah6:28 Ka moka ka marabele a sehlogo, a sepela ka go goboswa, e lego mphiri le tshipi; ka moka ba a senya." 
Jeremiah6:29 Mollo o tuka mollo, lloto e tuka mollong; mothei o a qhibidiga, gobane ba kgopo ga ba lopollwe." 
Jeremiah6:30 Silifera e tla bitswa makgapha, ka gobane Jehofa o e ganne." 
Jeremiah7:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah7:2 Ema kgorong ya ntlo ya Jehofa le o tsebatseng moo, o re: “Ekwang lentsu la Jehofa, lena ka moka ba Juda, le tsenago dikgorong tse go rapela Jehofa.”" 
Jeremiah7:3 Morena wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Lokisa ditsela tsa gago le mediro ya gago, ka tla go dudisa lefelong le." 
Jeremiah7:4 O se ka wa bota mantsu a maaka a re: Tempele ya Jehofa, Tempele ya Jehofa, Tempele ya Jehofa, ka tse." 
Jeremiah7:5 Gobane ge o ka fetola ditsela tsa gago le mediro ya gago ka mo go feletsego; ge o ahlola ka go loka magareng ga motho le wa gabo; 
Jeremiah7:6 Ge e ba o sa gateletse modiiledi, mosemane wa tshiwana le mohlologadi, le o sa tsholle madi a se nago molato lefelong le, le o sa latele medimo e mengwe go ya go le fediswa;" 
Jeremiah7:7 Ka tla go dira gore o dule lefelong le, nageng ye ka e filego borakgolokhukhu ba gago, go isa mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah7:8 Bonang, o tshepile mantsu a maaka, ao a ka se go holego." 
Jeremiah7:9 Na o tla utswa, wa bolaya, wa otswa, wa ena ka maaka, wa tshuma Baali diorelo, wa latela medimo e mengwe yeo le sa e tsebego?" 
Jeremiah7:10 O eme kgauswi le nna ka ntlong yeo leina la ka le bitswago ka yona, le o re: “Na re filwe go dira dilo tse ka moka tse di sisimisago?" 
Jeremiah7:11 Na ntlo yeo leina la ka le bitswago ka yona e fetogile legaga la bahlakodi mahlong a lena? Bonang, ka e bone,” o re’alo Morena." 
Jeremiah7:12 Eupsa bjale eya lefelong la ka leo le bego le le Shilo, moo ka dudisitsego leina la ka gona, o bone seo ka se dirilego ka baka la bokgopo bja setshaba sa ka sa Baiseraele." 
Jeremiah7:13 Bjale, ka ge o dirile mediro ye ka moka, o re’alo Jehofa, le ka boletse le lena, le tsoga e sa le ka masa le bolela, eupsa ga se la theetsa; Ka go biditse, eupsa ga se wa araba;" 
Jeremiah7:14 Ka gona ka tla dira ntlo yeo e bitswago ka leina la ka, yeo o e botilego le lefelo leo ka le filego wena le borakgolokhukhu ba gago, go etsa ge ka dirile Shilo." 
Jeremiah7:15 Ka tla go lahlela ka ntle ga mahlo a ka, bjalo ka ge ka lahlile bana beno ka moka, bana ka moka ba Eferaime." 
Jeremiah7:16 Ka gona o se ka wa rapelela setshaba se, o se ka wa goeletsa goba wa se rapelela, eupsa o nkgopele, gobane nka se go theetse." 
Jeremiah7:17 Na ga le bone seo ba se dirago metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema? 
Jeremiah7:18 Bana ba kgobokatsa dikgong, botatago ba gotetsa mollo, basadi ba duba hlama, go direla mohumagadi wa legodimo dinkgwa, le go tshollela medimo e mengwe dihlabelo tsa dino, gore e nkgalefe." 
Jeremiah7:19 Na ba a ntlhohla? go re’alo Jehofa: Na ga se bao ba hlabjago ka dihlong ka difahlego tsa bona? 
Jeremiah7:20 Ka baka leo Jehofa Jehofa o re: “Bona, bogale bja ka le bogale bja ka di tla tshollelwa godimo ga lefelo le, godimo ga batho le godimo ga dibata, le godimo ga dihlare tsa naga le godimo ga dienywa tsa mmu; e tla tuka, e ka se time." 
Jeremiah7:21 Morena wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Tlisang dihlabelo tsa lena tsa go fiswa dihlabelong tsa lena tsa go fiswa, le je nama." 
Jeremiah7:22 Gobane ga se ka bolela le borakgolokhukhu ba lena, goba ka ba laela letsatsing leo ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto mabapi le dihlabelo tsa go fiswa goba dihlabelo." 
Jeremiah7:23 Eupsa taba ye ka ba laetse ka re: “Emelang lentsu la ka, ka tla ba Modimo wa lena, le le tla ba setshaba sa ka.” Sepela tseleng ka moka yeo ka go laetsego yona, gore o atlege." 
Jeremiah7:24 Eupsa ga se ba theetsa e bile ga se ba sekamela tsebe ya bona, eupsa ba ile ba boela morago e sego pele ka kaletso le boikgopolelo bja dipelo tsa bona tse mpe." 
Jeremiah7:25 Go tloga letsatsing leo borakgolokhukhu ba lena ba tswago nageng ya Egepeto go fihla le lehono, ka rometse bahlanka ba ka ka moka ba baporofeta go lena, ka tsoga e sa le ka pela ka ba roma, le ka ba roma." 
Jeremiah7:26 Eupsa ga se ba ntheetsa, eupsa ba imela ditsebe tsa bona, ba thatafatsa molala wa bona; ba dirile tse mpe go feta botatago bona." 
Jeremiah7:27 Ka gona, ba botse mantsu a ka moka; eupsa ba be ba sa go theetse; o a ba bitsa; eupsa ba ka se go arabe." 
Jeremiah7:28 Eupsa o ba botse: ‘Se ka setshaba seo se sa theetsago lentsu la Jehofa Modimo wa sona e bile se sa amogele thuto; thereso e lahlegile le e kgaotswe melomong ya bona. 
Jeremiah7:29 Kgaola moriri wa gago, wena Jerusalema, o o lahle, o tsee sello; gobane Morena o tlogetse moloko wa kgalefo ya gagwe, a ikgogomosa." 
Jeremiah7:30 Gobane bana ba Juda ba dirile tse mpe mahlong a ka,” o re’alo Jehofa; eupsa ba bea makgapha a bona ka ntlong yeo e bitswago ka leina la ka, gore ba e silafatse." 
Jeremiah7:31 Ba agile mafelo a phagamego a Tofethe, moeding wa morwa wa Hinomo, gore ba fise barwa ba bona le barwedi ba bona mollong; seo ka sa kago ka ba laela, e bile ga se ka ka ka ba pelong ya ka." 
Jeremiah7:32 Ka gona, go tla matsatsi ao a ka se sa bitswago Tofete, goba moedi wa morwa wa Hinomo, eupsa ka moedi wa polao, gobane ba tla boloka moo. Gobane ba tla bolokwa kua Tofethe go fihlela go se na lefelo." 
Jeremiah7:33 Ditopo tsa setshaba se e tla ba dijo tsa dinonyana tsa legodimo le dibata tsa lefatshe; le ga go yo a tlago go di gagola. 
Jeremiah7:34 Metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema ka tla fedisa lentsu la lethabo le la lethabo, lentsu la monyadi le lentsu la monyadiwa;" 
Jeremiah8:1 Ka nako yeo, o re’alo Jehofa, ba tla ntsha mabitleng a bona marapo a dikgosi tsa Juda, le marapo a dikgosana tsa yona, le marapo a baperisita, le marapo a baporofeta le marapo ya baporofeta;" 
Jeremiah8:2 Ba tla e phatlalatsa pele ga letsatsi le pele ga ngwedi le pele ga madira ka moka a legodimo ao ba a ratago le go a hlankala le ao ba a rakadisago le go a tsoma le go mo khunamela; ba ka se ka ba kgobokatswa, goba ba bolokwa; ba tla ba mo nageng bjalo ka mofaladi." 
Jeremiah8:3 Lehu le tla kgetha go phela gare ga masaledi ka moka a moloko wo o mobe, ao a setsego mafelong ka moka ao ka ba rakaditsego go ona,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah8:4 Go feta moo, o ba botse: ‘Yo ka Jehofa; Na ba tla wa ba se tsoge? na o tla fapogela ka thoko le a se sa boa?" 
Jeremiah8:5 Ka ka baka la’ng batho ba ba Jerusalema ba tlaiswa ka bohlanogi bja ka mo go sa felego? ba kgomarela ponong ya bofora, ba gana go boela morago." 
Jeremiah8:6 Ka ile ka theeletsa ka kwa, eupsa ba se bolele gabotse; le ga go yo a sokologago bokgopong bja gagwe, a re: Ka dirile eng? yo mongwe le yo mongwe a retologa tsela ya gagwe, ge pere e tsena ntweng." 
Jeremiah8:7 Ee, legogo leo le lego magodimong le tseba dinako tsa lona tse di beilwego; le difalcon, flute le lenaka, di lemoga nako ya go tla ga tsona; eupsa setshaba sa ka ga se tsebe kahlolo ya Jehofa." 
Jeremiah8:8 O re bjang: “Re bohlale, le molao wa Jehofa o na le rena”? Bonang, o e dirile ka lefeela; pene ya bangwadi ka ya lefeela." 
Jeremiah8:9 Banna ba bohlale ba a hlabja ka dihlong, ba a tshoga, ba a tswalelwa; bona, ba ganne lentsu la Morena; le e bohlale gakaakang go bona?" 
Jeremiah8:10 Ka gona ka tla nea basadi ba bona go ba bangwe, le dinaga tsa bona go bao ba tlago go ba bea, go tloga go moporofeta go ya go moperisita yo mongwe le yo mongwe o bolela maaka." 
Jeremiah8:11 Gobane ba fodisitse bohloko bja morwedi wa setshaba sa geso gannyane, ba re: Khutso, khutso; ge go se na khutso." 
Jeremiah8:12 Na ba be ba hlabja ka dihlong ka baka la mekgwa ya bona e sisimisago? ee, ba be ba se ba hlabja ka dihlong e bile ba be ba ka se tsoge ba hlabja ka dihlong; ka fao ba tla wa gare ga bao ba wago; nakong ya leeto la bona ba tla fediswa, go bolela Jehofa." 
Jeremiah8:13 Ruri ka tla di fedisa, o re’alo Jehofa: go ka se be le morara goba mago mo sehlareng sa mogo le matlakala a tla fifala; le dilo tse ka ba filego tsona di tla ba fetela." 
Jeremiah8:14 Ka ka baka la’ng re homotse? kgobokaneng, re tsene metseng ye e sireleditswego, re homole moo, gobane Jehofa Modimo wa rena o re kgalemile, a re fa metsi a go tshosa, ka gobane re senyetse Jehofa." 
Jeremiah8:15 Re be re letetse khutso, eupsa ga go selo se sebotse seo se ilego sa tla; le nakong ya bophelo bjo bobotse, gona, bona!" 
Jeremiah8:16 Go kwewa ga dipere tsa gagwe go tswa Dane; gobane ba be ba tla ja lefatshe le tsohle tse di lego go lona; motse le badudi ba wona. 
Jeremiah8:17 Gobane sedi, ka tla romela dinoga gare ga lena, tseo di ka se kago tsa kgahlwa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah8:18 Ge ka be ka nyaka go ikhomotsa, pelo ya ka ya tshwenyega ka gare ga ka." 
Jeremiah8:19 Theetsa lentsu la mokgosi wa morwedi wa setshaba sa ka mabapi le bao ba dulago nageng ya kgole: Na Jehofa ga a Sione? Na mong wa gagwe ga a na le yena? Ka ka baka la’ng ba nkwera ka diswantsho tsa bona tse di betlilwego le ka dilo tsa bona tsa lefeela tse disele? 
Jeremiah8:20 Puno e fetile, selemo se fetile, le ga se ra hlwa re pholoswa." 
Jeremiah8:21 Gobane ka nyamile ka baka la tlaisego ya morwedi wa setshaba sa geso; Ka mothomoso; Ka ile ka makala. 
Jeremiah8:22 Na ga go na sebolaya-ditwatsi kua Gileade; ga go na ngaka moo? Ka ka baka la’ng bophelo bjo bobotse bja morwedi wa setshaba sa geso bo le bobe gakaakaa? 
Jeremiah9:1 A ge nkabe hlogo ya ka e kolobile, mahlo a ka e le sediba sa megokgo, ka llela bosego le mosegare ka baka la bao ba bolailwego ka morwedi wa setshaba sa geso!" 
Jeremiah9:2 Ge nkabe ka bile le ntlo ya bahlaledi kua lesokang; Ka tla tlogela setshaba sa ka, ka tla se tlogela! gobane ka moka ka dihlotlolo, ka phuthego ya dihlotlolo." 
Jeremiah9:3 Ba koba maleme a bona bjalo ka bora bja bona ka baka la maaka, eupsa ga ba na sebete sa thereso lefatsheng; gobane ba tswela pele bobe go ya go bobe, le ga ba ntsebe,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah9:4 Lebelelang moagisani wa gagwe le le se ka la bota ngwanabo motho le ge e le ofe, gobane ngwanabo rena yo mongwe le yo mongwe o tla dira boradia le moagisani yo mongwe le yo mongwe o tla tla a sepela a latofatsa." 
Jeremiah9:5 Ruri yo mongwe le yo mongwe o tla botsa wa gabo maaka le a ka se bolele thereso; 
Jeremiah9:6 Bodulo bja gago bo gare ga boradia; ka boradia ba gana go ntseba, o realo Morena." 
Jeremiah9:7 Ka gona, Morena wa masaba o re: “Bonang, ka tla ba tolosa, ka ba leka; gobane nka direla morwa wa setshaba sa geso’ng?" 
Jeremiah9:8 Leleme la bona ka mosebe o bogale; e bolela boradia, o bolela ka molomo wa gagwe ka khutso le moagisani wa gagwe, eupsa pelong ya gagwe o phakgame." 
Jeremiah9:9 Na ga se ka swanela go ba otla ka baka la dilo tse? Jehofa o itse: Na moya wa-ka o ka se itefeletse setshaba se se bjalo? 
Jeremiah9:10 Ka tla tsosetsa dithaba sello le sello, le mafelo a bodulo a lesoka ka tla tsosa mokgosi, ka gobane a fisitswe, gore go se be le motho yo a ka fetago; eupsa setshaba ga se kwe lentsu la dikgomo; dinonyana tsa leratadima le dibata di tshabile; ba ile." 
Jeremiah9:11 Ka tla dira Jerusalema moleka wa diphokojwe; metse ya Juda ka tla e dira lesope, yeo e se nago modudi." 
Jeremiah9:12 Monna yo bohlale ka mang, gore a kwesise taba ye? Molomo wa Jehofa o boletse se go mang, ka gobane naga e senyegile, e fisitswe bjalo ka mokgobo wa masela, mo e lego gore ga go na motho yo a fetago?" 
Jeremiah9:13 Morena o re: Ka gobane ba arogile molao wa ka wo ka o beilego pele ga bona, le ga se ba kwa lentsu la ka, goba ba sepela ka wona;" 
Jeremiah9:14 Eupsa ba sepela ka morago ga manganga a dipelo tsa bona le go latela Baali bao borakgolokhukhu ba bona ba ba rutilego bona. 
Jeremiah9:15 Ka baka leo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Bonang, ka tla ba fepa ka mabele, ka ba fa maswi gore ba nwe." 
Jeremiah9:16 Ka tla ba phatlalatsa gare ga ditshaba tseo bona goba botatago bona ba sa ba tsebego; ka tla romela tshosa ka morago ga bona, gore e ba fedise." 
Jeremiah9:17 Morena wa madira o bolela se: romela basadi ba bohlale go tla. 
Jeremiah9:18 Ba re llela, gore mahlo a rena a tsholle megokgo, melomo ya rena e tshologe ka metsi." 
Jeremiah9:19 Gobane lentsu la mokgosi le kwagala le etswa Sione: Re sentswe gakaakang! re hlabja ka dihlong kudu, ka gobane re tlogile lefatsheng, ka gobane meago ya rena e re rakile." 
Jeremiah9:20 Ka baka leo, kwang lentsu la Jehofa, lena basadi, theetsang lentsu la molomo wa gagwe, le Ruthe barwedi ba lena Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa sello, le moagisani yo mongwe le yo mongwe a lle." 
Jeremiah9:20 Ka baka leo, kwang lentsu la Jehofa, lena basadi, theetsang lentsu la molomo wa gagwe, le Ruthe barwedi ba lena Dilelo Tsa Ga Jeremia tsa sello, le moagisani yo mongwe le yo mongwe a lle." 
Jeremiah9:21 Gobane lehu le tlile ka mafasetere a rena, le tsene ka diofising tsa rena gore le fedise bana ba ka ntle le masogana a ditarateng." 
Jeremiah9:22 Morena o re: Ditopo tsa batho di tla wela bjalo ka boloko tshemong le go etsa diatla tsa babuni, le ga go yo a tlago go di kgobokatsa." 
Jeremiah9:23 Morena o re: Monna yo bohlale a se ka a ikgantsha ka bohlale bja gagwe, le mogale a se ikgantshe ka maatla a gagwe, mohumi a se ikgantshe ka mahumo a gagwe." 
Jeremiah9:24 Eupsa yo a ikgantshago a ikgantshe ka se, gore o tla tsebatsa le go tseba gore ka nna Jehofa yo a bontshago botho, kahlolo le toko lefatsheng; gobane ka se ka se thabelago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah9:25 Tsebang, go tla matsatsi ao ka tlago go otla bohle bao ba bolotsego le bao ba sa bollago;" 
Jeremiah9:26 Egepeta, Juda, Edomo, bana ba Amoni, Moaba, le badudi ka moka ba lesokang; gobane ditshaba tse ka moka ga se tsa bolla, le ba ntlo ya Baiseraele ka moka ga se ba bolotswa ka dipelo." 
Jeremiah10:1 Utlwang lentsu leo Jehofa a le botsago lona, lena ntlo ya Baiseraele!" 
Jeremiah10:2 Morena o re: “Le se ka la ithuta tsela ya ditshaba, le se ka la tshoswa ka dipontsho tsa legodimo; gobane ditshaba di a di boifa." 
Jeremiah10:3 Gobane ditlwaelo tsa batho ka tsa lefeela, gobane ge motho a rema sehlare sethokgweng, modiro wa diatla tsa gagwe o soma ka selepe." 
Jeremiah10:4 Ba e kgabisa ka silifera le ka gauta; ba e betha ka dipekare le ka dinoto, gore e se ka ya sikinyega." 
Jeremiah10:5 Di botse bjalo ka mopalema, eupsa ga di bolele; ba swanetse go rwala ka gobane ba sa kgone go sepela. O se ka wa ba boifa; gobane ba ka se kgone go dira bobe, le go bona botse." 
Jeremiah10:6 Gobane ga go na yo a swanago le wena Jehofa; O mogolo, le Leina la gago le legolo ka maatla." 
Jeremiah10:7 Ka mang yo a ka se go boifego, wena Kgosi ya ditshaba? gobane ka ya gago, ka gobane gare ga banna ba bohlale ka moka ba ditshaba le mebusong ya bona ka moka ga go yo a swanago le wena." 
Jeremiah10:8 Eupsa ka masilo, ka masilo; mehlape ka thuto ya lefeela." 
Jeremiah10:9 Silifera yeo e betlilwego ka dipoleiti e tliswa go tswa Tarashishi, gauta e tliswa go tswa Ufase, e lego modiro wa mosomi wa diatla le wa diatla tsa babetsi ba mesebe; ka moka ka mosomo wa batho ba bohlale." 
Jeremiah10:10 Eupsa Jehofa ka Modimo wa thereso, Modimo yo a phelago le Kgosi ya ka mo go sa felego; bogale bja gagwe lefatshe le tla thothomela, ditshaba di ka se kgone go kgotlelela kgalefo ya gagwe." 
Jeremiah10:11 Le ba botse ka tsela ye: Medimo yeo e sego ya bopa magodimo le lefatshe, e tla fediswa ka fase ga magodimo a." 
Jeremiah10:12 O dirile lefatshe ka maatla a gagwe, a tiisa lefatshe ka bohlale bja gagwe, a otlolla legodimo ka morero wa gagwe." 
Jeremiah10:13 Ge a hlabosa lentsu la gagwe, go na le metsi a mantsi magodimong, le o nesa pula go fihla mafelelong a lefatshe; o dira magadima ka pula, o ntsha phefo matlotlong a gagwe." 
Jeremiah10:14 Motho yo mongwe le yo mongwe o tiile tsebong ya gagwe; Mofori yo mongwe le yo mongwe o hlabiswa dihlong ka seswantsho sa gagwe se se betlilwego, gobane seswantsho sa gagwe se se tolositswego ka maaka, le ga go na mohemo go bona." 
Jeremiah10:15 Ka lefeela le modiro wa bofora; nakong ya leeto la bona ba tla fediswa. 
Jeremiah10:16 Kabelo ya Jakobe ga e swane le bona, ka gobane ka yena Mmopi wa dilo ka moka; Baiseraele ka molamu wa bohwa bja gagwe; Jehofa wa madira ka leina la gagwe." 
Jeremiah10:17 Kgobokatsa matlotlo a gago nageng, wena moagi wa dintlo tsa bogosi!" 
Jeremiah10:18 Jehofa o re: “Bonang, ka tla raka badudi ba lefatshe gatee-tee, ka ba gateletsa gore ba hwetse.”" 
Jeremiah10:19 Ka madimabe ka baka la go kwesa bohloko! lebadi la ka le bohloko, eupsa ka re: Ruri le bohloko, ka tla le kgotlelela." 
Jeremiah10:20 Tente ya ka e senyegile, dithapo tsa ka ka moka di kgaotswe; bana ba ka ba ntlogetse, ga ba sa le gona; ga go yo a tlago go hloma tente ya ka, a phurolla dikgaretene tsa ka." 
Jeremiah10:21 Gobane badisi ba be ba sa nagane le ba se ba tsoma Jehofa; ka fao, ba ka se atlege, le mehlape ya bona ka moka e tla phatlalala." 
Jeremiah10:22 Bonang, lesata la dienywa le tla tswa nageng ya ka leboa, le lesata le legolo la go dira metse ya Juda lesope, le moleta wa didragone." 
Jeremiah10:23 Jehofa, ka a tseba gore tsela ya gagwe ga se ya motho wa lefatsheng. Ga go yo a yago go lokisa diaparo tsa bona." 
Jeremiah10:24 Jehofa, nkgalele, eupsa ka kahlolo; e sego ka bogale bja lena, gore le se ka la fedisa." 
Jeremiah10:25 Tshollela bogale bja gago godimo ga ditshaba tseo o sa di tsebego le godimo ga meloko yeo e sa bitsego leina la gago; gobane ba jele Jakobe, ba mo metsa, ba dira ntlo ya gagwe lesope." 
Jeremiah11:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah11:2 Ekwa mantsu a kgwerano ye, o bolele le banna ba Juda le badudi ba Jerusalema;" 
Jeremiah11:3 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego; Go rogilwe motho yo a sa tiisetsego mantsu a kgwerano ye; 
Jeremiah11:4 Ka laetse borakgolokhukhu ba lena letsatsing leo ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto, ka sebesong sa tshipi, ka re: ‘Ekwa lentsu la ka, le dire tsohle tseo ka le laelago tsona. Lena le tla ba setshaba sa ka, nna ka tla ba Modimo wa lena." 
Jeremiah11:5 E le gore ka tiise kano yeo ka e enetsego borakgolokhukhu ba lena, gore ka ba nee naga yeo e elelago maswi le todi ya dinose, go etsa lehono. Ka moka ka araba ka re: A go be bjalo, Morena." 
Jeremiah11:6 Jehofa a re go nna: “Bolela mantsu a ka moka metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema, o re: ‘Ekwa mantsu a kgwerano ye le o a phethe." 
Jeremiah11:7 Gobane ka ile ka ganetsa borakgolokhukhu ba lena letsatsing leo ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto go fihla le lehono, ka tsoga e sa le ka pela ka ipelaetsa ka re: “Ekwa lentsu la Jehofa.”" 
Jeremiah11:8 Eupsa ga se ba ka ba theetsa goba ba sekamela ditsebe tsa bona, eupsa yo mongwe le yo mongwe o ile a sepela ka manganga a pelo ya gagwe e mpe. Ka fao, ka tla tlisa godimo ga bona mantsu ka moka a kgwerano ao ka ba laetsego ona; eupsa ga se ba ka ba e dira." 
Jeremiah11:9 Jehofa a re go nna: “Go hweditswe maanomabe gare ga banna ba Juda le badudi ba Jerusalema. 
Jeremiah11:10 Ba buseditswe dibeng tsa borakgolokhukhu ba bona, bao ba gannego go kwa mantsu a ka; ba latela medimo e mengwe go e direla; Ba ntlo ya Baiseraele le ba ntlo ya Juda ba robile kgwerano ya ka ye ka e dirilego le borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah11:11 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ka tla ba tlisetsa bosula bjo ba ka se kgonego go bo phonyokga; le ge ba mpitsa, nka se ba kwe." 
Jeremiah11:12 Metse ya Juda le badudi ba Jerusalema ba tla ya ba llela medimo yeo ba e neelago diorelo, eupsa ba ka se e pholose le gatee nakong ya mathata a bona." 
Jeremiah11:13 Gobane go ya ka palo ya metse ya gago medimo ya gago, wena Juda; go ya ka palo ya ditarateng tsa Jerusalema a aga disebeso tsa dihlong, disebeso tsa go tshuma Baali diorelo." 
Jeremiah11:14 Ka gona o se ka wa rapelela setshaba se, o se ka wa tsosa mokgosi goba wa se rapelela, gobane nka se ba kwe ge ba nkgopela ka baka la mathata a bona." 
Jeremiah11:15 Ka thabile eng ka ntlong ya ka, ka ge a nyatsa ba bantsi le nama e kgethwa e tlogetswe ka lena? ge o ka dira bobe, o tla thaba." 
Jeremiah11:16 Jehofa o go biditse ka leina la gago: Mohlware o motala, o mobotse, wo o nago le dienywa tse dibotse; ka lesata la khuduego ye kgolo A e tshuma ka mollo, le makala a yona a robega." 
Jeremiah11:17 Gobane Jehofa wa madira yo a le bjetsego o le boditse bobe ka baka la bobe bja ntlo ya Baiseraele le ya ntlo ya Juda, bjo ba bo dirilego gore ba nkgalefetse ka go fisetsa Baali diorelo." 
Jeremiah11:18 Jehofa o be a mpiditse le ka be ka tseba seo. 
Jeremiah11:19 Eupsa ka be ka sa swane le kwana goba poo yeo e tliswago go hlabja; ka be ka sa tsebe gore ba be ba lora maano, ba re: A re fediseng sehlare le dienywa tsa sona, re se kgaole nageng ya ba ba phelago, gore leina la sona le se sa ba gona mahlong a gago." 
Jeremiah11:20 Eupsa wena Jehofa wa madira, yo a ahlolago ka go loka, yo a hlahlobago dipshio le pelo, anka ka bone tefetso ya gago go tsona, ka gobane ka go boditse taba ya ka." 
Jeremiah11:21 Ka gona Jehofa o boletse ka banna ba Anathothe bao ba nyakago go go bolaya, a re: “O se ka wa porofeta ka leina la Jehofa, gore o se ka wa hwa ka diatla tsa rena." 
Jeremiah11:22 Ka gona se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “Ke ka ba etela; bahlomphegi ba tla wa ka tshosa; barwa ba bona le barwedi ba bona ba tla bolawa ka tlala; 
Jeremiah11:23 Go ka se be le masaledi a bona, ka gobane ka tla tlisetsa banna ba Anathothe bosula, e lego ngwaga wa tsheko ya bona." 
Jeremiah12:1 Morena, o tla araba thapelo ya ka; Nka se bolele le lena mabapi le dikahlolo tsa lena: Ka ka baka la’ng tsela ya ba kgopo e atlega? Ka ka baka la’ng basomi ka moka ba boradia ba thabile?" 
Jeremiah12:2 O e bjetse, ee, ya tsema medu; di thunya, ee, di enywa dienywa; E kgauswi le melomo ya bona le kgole le dipshio tsa bona." 
Jeremiah12:3 Eupsa wena Morena, o ntsebe; O mpone, wa leka pelo ya ka le Wena; ba apese bjalo ka dinku tsa go hlabja, le ba lokisetse letsatsi la polao." 
Jeremiah12:4 Naga e tla lla go fihla neng, le dimela tsa naga e nngwe le e nngwe di pona ka baka la bokgopo bja badudi ba naga? diphoofolo tse di hwilego le dinonyana; gobane ba rile: A ka se bone bofelo bja rena." 
Jeremiah12:5 Ge o kitima le banna bao ba sepelago ka maoto le ba go lapisa, o ka phadisana bjang le dipere? ge e ba ba go tlaisa nageng ya khutso yeo o bego o holofetse go yona, gona o tla dira’ng dithabeng tsa Jorodane?" 
Jeremiah12:6 Gobane le bana beno le ba ntlo ya tatago, bona ba go bora. Ee, ba go bitsa; o se ka wa ba dumela, le ge ba go bolela mantsu a mabotse." 
Jeremiah12:7 Ka tlogetse ntlo ya ka, ka tlogetse bohwa bja ka; Ka gafetse moratiwa wa moya wa ka diatleng tsa manaba a gagwe." 
Jeremiah12:8 Bohwa bja ka go nna bo swana le tau ya sethokgweng; e bitsa go nna; ka ka fao ka bego ka e hloile. 
Jeremiah12:9 Bohwa bja ka bo swana le nonyana ye e bolayago, go nna, e dikologilwe ka dinonyana go e dikologa; etlang le kgobokatse dikgomo ka moka tsa naga, le je." 
Jeremiah12:10 Badisi ba bantsi ba sentse serapa sa ka sa merara, ba gatakala kabelo ya ka ka maoto, ba dira naga ya ka ye e kgahlisago lesope." 
Jeremiah12:11 Ba e dirile lesope, e sa le lesope, e sa ntlhola; naga ka moka e senyegile, ka gobane ga go na yo a e elelago." 
Jeremiah12:12 Ba bolailweng ba tlile mabotong ka moka a lesoka, ka gobane tshosa ya Jehofa e tla ja go tloga ntlheng e nngwe ya naga go fihla ntlheng e nngwe ya lefatshe; ga go nama yeo e tlago go ba le khutso." 
Jeremiah12:13 Ba bjetse korong, eupsa ba tla buna meetlwa; ba a tlaisega, eupsa e sego ka botse; ba tla hlabja ka dihlong ka baka la letseno la gago ka baka la bogale bjo bo soro bja Jehofa." 
Jeremiah12:14 Jehofa o boletse gore baagisani ba ka ka moka ba babe bao ba kgomago bohwa bjo ka bo abetsego setshaba sa ka sa Baiseraele; Bona, ka tla ba pholosa nageng ya bona, ka tla pholosa ntlo ya Juda gare ga bona." 
Jeremiah12:15 Ka morago ga ge ka ba kgaotse ka tla boa, ka ba kwela bohloko, ka ba busetsa morago, yo mongwe le yo mongwe bohwa bja gagwe, yo mongwe le yo mongwe nageng ya gagwe." 
Jeremiah12:16 Ge nkabe ba ile ba ithuta ditsela tsa setshaba sa geso le ba ena ka leina la-ka ba re: “Ruri bjalo ka Jehofa yo a phelago! bjalo ka ge ba be ba ruta setshaba sa ka go bolela ka Baali; ba tla dula moo gare ga setshaba sa ka. 
Jeremiah12:17 Eupsa ge e ba ba sa kwe, ka tla romela thogako nageng yeo ka e fedisa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah13:1 Morena o re go nna: “Sepela o yo tsea lepanta la linene, o le apese, o se ka wa le tsenya ka metsing.”" 
Jeremiah13:2 Ka gona ka tsea lepanta go ya ka lentsu la Jehofa, ka le tlema lethekang la ka." 
Jeremiah13:3 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah13:4 Tsea lepanta leo le lego mathekang a gago, o ye Efuratha, o le fihle moo moleteng wa leswika;" 
Jeremiah13:5 Ka gona ka ya go e uta kgauswi le Noka ya Eforate, go etsa ge Jehofa a ntaetse." 
Jeremiah13:6 Ka morago ga matsatsi a mantsi, Jehofa a re go nna: “Ema o ye Efrata, o tsee letlotlo moo ka go laetsego gore o le fihle moo.”" 
Jeremiah13:7 Ka moka ka ya Efrata, ka epa, ka tsea mabele lefelong leo ka bego ka di uta go lona; mme, bona, lepanta le be le gagogile, le sa holege selo." 
Jeremiah13:8 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah13:9 Morena o re: “Ka tla fedisa boikgogomoso bja Juda le boikgantsho bjo bogolo bja Jerusalema.” 
Jeremiah13:10 Setshaba se se kgopo, seo se ganago go kwa mantsu a ka, se se sepelago ka kgopolo ya dipelo tsa sona, le se sepela ka morago ga medimo ye mengwe go se hlankala le go se rapela, se tla ba bjalo ka lepanta le la lefeela;" 
Jeremiah13:11 Gobane go etsa ge lepanta le tlema mpa, ka tlama ntlo ka moka ya Baiseraele le ntlo ka moka ya Juda go nna, o re’alo Jehofa; gore e be setshaba sa ka, le leina, le leina, le tumiso le letago;" 
Jeremiah13:12 Ka gona, ba botse lentsu le; Morena Modimo wa Baiseraele o re: Lekotlelo le lengwe le le lengwe le tla tlatswa ka beine, ba tla re go wena: Na ga re tsebe gore lepotlelo le lengwe le le lengwe le tla tlala beine?" 
Jeremiah13:13 O ba botse: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Bonang, ka tla tlatsa badudi ka moka ba nageng ye ka botagwa, dikgosi tseo di dutsego sedulong sa bogosi sa Dafita, le baperisita le baporofeta le badudi ka moka ba Jerusalema." 
Jeremiah13:14 Ka tla ba aroganya, e lego bo-tata le barwa, o re’alo Jehofa: “Nka se ka ka ba gaugela, le gona nka se kwele bohloko, le gona nka se kwele bohloko, eupsa ka tla ba fedisa." 
Jeremiah13:15 Theeletsa o theeletse; o se ka wa ikgogomosa, gobane Morena o boletse." 
Jeremiah13:16 Letago Morena Modimo wa gago, pele a hlola leswiswi, maoto a gago a kgopsa dithabeng tse lefsifsi, le pele ga ge le nyaka seetsa, le a fetosa moriti wa lehu lefsifsi." 
Jeremiah13:17 Ge e ba o sa theetse, moya wa ka o tla goeletsa mafelong a sephiring ka baka la boikgogomoso bja gago; leihlo la ka le tla lla kudu, la theoga ka megokgo, ka gobane mohlape wa Jehofa o thopilwe." 
Jeremiah13:18 Botsa kgosi le mmago mohumagadi o re: Ikokobetse, dula fase, gobane dikgosana tsa gago di tla tla, e le mphapahlogo wa letago la gago." 
Jeremiah13:19 Metse ya ka borwa e tla tswalelwa, le ga go yo a tlago go e bula; Bajuda ka moka ba tla ya bothopsa, bothopsa ka mo go feletsego." 
Jeremiah13:20 “Emisa mahlo a gago le o bone bao ba tlago go tswa ka leboa: Dihuswane tseo o di filwego di kae, wena mohlape wa gago o mobotse?" 
Jeremiah13:21 O tla reng ge a ka go otla? gobane o ba rutile gore e be marena le babusi ba gago; 
Jeremiah13:22 Ge e ba o bolela ka pelong ya gago: “Ka ka baka la’ng dilo tse di ntiragalela? Ka baka la bogolo bja bokgopo bja gago, kobo ya gago e a hlobotswe, le dieta tsa gago tsa apola." 
Jeremiah13:23 Na Mokuse a ka fetola letlalo la gagwe, goba nkwe e ka fetola matheba a yona? ka moo o ka dirago botse, o tlwaetse go dira bobe." 
Jeremiah13:24 Ka baka leo ka tla ba gasanya bjalo ka mahlaka ao a fetago ka phefo ya lesoka. 
Jeremiah13:25 Ye ka kabo ya lena, kabelo ya lena ye e lekantswego go nna,” o re’alo Jehofa; ka gobane o ntebetse, o tshepile maaka." 
Jeremiah13:26 Ka baka leo ka tla utolla dikobo tsa gago sefahlegong sa gago, gore dihlong tsa gago di tswelele." 
Jeremiah13:27 Ka bone digweba-ka-mmele tsa gago, ka go fedisa, ka baka la bootswa bja gago le ka baka la go se loka ga gago mafelong a phagamego a naga. Go madimabe wena Jerusalema! na e ka se hlwekiswe? e tla ba neng?" 
Jeremiah14:1 Lentsu la Jehofa leo le tlilego go Jeremia mabapi le bofokodi. 
Jeremiah14:2 Juda e lla, dikgoro tsa yona di gateletswe; tse ntsho tse di lego fase; mokgosi wa Jerusalema wa hlatloga." 
Jeremiah14:3 Bagolo ba bona ba romela barwa ba bona metsing; ba fihla meleteng, eupsa ba se hwetse metsi; ba boa ba swere dibjana tsa bona ba se na selo; ba hlabja ka dihlong, ba hlakahlakane, ba khupetsa dihlogo." 
Jeremiah14:4 Ka baka la mmu wo o phatlogilego, ka ge pula e se ya ne mo lefatsheng, balemi ba hlabja ka dihlong, ba khupetsa dihlogo tsa bona." 
Jeremiah14:5 Ee, phaephe le yona e belega tshemong le ya e tlogela, ka gobane go be go se na bjang." 
Jeremiah14:6 Dipere tsa naga di be di eme godimo, di homotsa phefo bjalo ka diphokojwe; mahlo a bona a be a sa kgone go bona, ka gobane go be go se na bjang." 
Jeremiah14:7 Jehofa, gaesita le ge re dirile ka tsela e sa lokago, e dire ka baka la leina la gago; gobane masetla-pelo a rena ka a mantsi; re go senyetse." 
Jeremiah14:8 O botile Baiseraele, Mopholosi wa yona nakong ya masetla-pelo, le ka ka baka la’ng o swanetse go ba bjalo ka moeng nageng le mosepedi yo a robalago?" 
Jeremiah14:9 Ka ka baka la’ng o swana le monna yo a makatsego, o swana le mogale yo a sa kgonego go pholosa? le ge go le bjalo, wena Jehofa, o gare ga rena, le leina la gago le bitswa gare ga rena; o se ka wa re tlogela." 
Jeremiah14:10 Jehofa a re go setshaba se: “Bohle ba arogile, ga se ba thibela dinao tsa bona; ka baka leo, Jehofa ga a ba kgahlwe; Bjale o tla gopola bokgopo bja bona, o tla otla dibe tsa bona." 
Jeremiah14:11 Jehofa a re go nna: “Rapelela naga ye.” 
Jeremiah14:12 Ge ba ikona dijo, nka se kwe sello sa bona; le ge ba dira dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa go fiswa, nka se di amogele; eupsa ka tla ba fedisa ka tshosa, ka tlala le ka leuba." 
Jeremiah14:13 Ka moka ka re: “Morena Modimo! bona, baporofeta ba re go bona: “Le ka se bone tshosa, le tlala; eupsa ka tla le nea khutso e tiilego lefelong le." 
Jeremiah14:14 Jehofa a re go nna: “Baporofeta ba porofeta maaka ka leina la ka; Ga se ka ba roma, le gona ga se ka ba laela, le gona ga se ka bolela le bona; ka dipelong tsa bona." 
Jeremiah14:15 Ka ka baka leo Jehofa o boletsego mabapi le baporofeta bao ba porofetago ka leina la ka le ka sa ba roma, eupsa ba re: “Le ka se be le tshosa e tletsego nageng ye; Baporofeta bao ba tla fediswa ka tshosa le tlala." 
Jeremiah14:16 Baporofeta ba tla lahlelwa ditarateng tsa Jerusalema ka baka la tlala le tshosa; ba se ka ba ba boloka, le basadi ba bona, le barwa ba bona, le barwedi ba bona; gobane ka tla ba tshollela bokgopo bja bona." 
Jeremiah14:17 Ka gona, ba botse lentsu le; Mahlo a ka a ka se tsholle megokgo bosego le mosegare, a ka se kgaotse, ka gobane kgarebe, morwedi wa setshaba sa geso, o robegetswe ka megokgo, ka kotlo ye soro kudu." 
Jeremiah14:18 Ge ka etswa nageng, o bone bao ba bolailwego ka tshosa! ge ka tsena motseng, ka bona balwetsi ba tlala! Ee, moporofeta le moperisita ba timetse nageng e sele." 
Jeremiah14:19 Na o tlogetse Juda ka mo go feletsego? Na moya wa gago ga o hloye Sione? na o re otla, le ga go na phodiso? re be re letetse khutso, eupsa ga go selo se sebotse seo se ilego sa tla; le nakong ya phodiso, le, bona, tlaisego!" 
Jeremiah14:20 Morena, re amogela bokgopo bja rena le bokgopo bja borakgolokhukhu ba rena, ka gobane re go senyetse." 
Jeremiah14:21 O se ka wa re hloya, ka baka la leina la gago, o se ka wa nyatsa sedulo sa bogosi sa letago; gopola, o se ka wa roba kgwerano ya gago le rena." 
Jeremiah14:22 Na go na le gona gare ga ditshaba tse di se nago mohola go ka nesa pula? goba leratadima ka pula? Na ga se wena Morena Modimo wa rena? ka fao, re tla go letela, ka gobane o dirile dilo tse ka moka." 
Jeremiah15:1 Morena a re go nna: “Le ge Moše le Samuele ba be ba eme pele ga ka, monagano wa ka o be o sa kgone go lebelela setshaba se. Di tlose mahlong a ka, le o sepele." 
Jeremiah15:2 Ge ba tla re go lena: “Re tla ya kae?” o ba botse o re: Morena o re; Ba ba swanelwago ka lehu, ba ya lehung; bao ba swanelegago lerumo, a ba tsee tshosa; bao ba swanelwago ka go swarwa ka tlala, a ba bolawe ka tlala; bao ba lego bothopsa ba ye bothopsa." 
Jeremiah15:3 Ka tla ba tlisetsa mehuta e mene, o re’alo Jehofa, tshosa ya go bolaya le dimpsa tsa go ja le dinonyana tsa legodimo le dibata tsa lefatshe gore di di je le go di fedisa." 
Jeremiah15:4 Ka tla ba fedisa mebusong ka moka ya lefatshe ka baka la Manase morwa wa Hiskia kgosi ya Juda, ka baka la seo a se dirilego kua Jerusalema." 
Jeremiah15:5 Gobane ka mang yo a tlago go go kwela bohloko, wena Jerusalema? goba ka mang yo a tlago go llela? goba ka mang yo a tlago go tswa a botsisa gore o phela bjang?" 
Jeremiah15:6 O ntlogetse, o re’alo Jehofa: “O boetse morago; ka fao ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga gago, ka go fedisa; Ka lapisitswe ka go baka." 
Jeremiah15:7 Ka tla di sefa ka dikgoro tsa lefatshe; Ka tla hula bana ba bona, ka fedisa setshaba sa ka, ka gobane ga se sa tlogela ditsela tsa sona." 
Jeremiah15:8 Bahlologadi ba bona ka ba bantsi go nna go feta santa ya mawatle; Gateetee ka mo lahlela godimo ga yona le poifo motseng. 
Jeremiah15:9 Yo a belegilego tse supago o a hwelela; tlogela go hema; letsatsi la gagwe le sobela pele ga mosegare wa sekgalela; a tsoga ka dihlong, a tsoga; ba bangwe ka moka ka tla ba nea tshosa pele ga manaba a bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah15:10 Go madimabe nna, Mma, ka gobane o ntirile motho wa ngangisano le motho wa ngangisano lefatsheng ka moka! Ka ile ka adima ka tswalo, le batho ba adima ka tswalo; eupsa yo mongwe le yo mongwe wa bona aa o ile a nthoga." 
Jeremiah15:11 Jehofa o itse: ‘Ruri masaledi a gago a tla ipontsha e le a mabotse; ruri, ka tla dira gore lenaba la gago le go botsise nakong ya bobe le nakong ya tlalelo." 
Jeremiah15:12 Na tshipi e ka thuba tshipi le tshipi ya leboa? 
Jeremiah15:13 Ka tla gafa matlotlo a gago le matlotlo a gago e le dithebola, se ka baka la dibe tsa gago ka moka le ditshaba tsa gago ka moka." 
Jeremiah15:14 Ka tla go fetisetsa gare ga manaba a gago go ya nageng yeo o sa e tsebego, gobane mollo wa bogale bja ka o tla go jela." 
Jeremiah15:15 Jehofa, o a tseba se; o nkgopole, o nkatele, o botse batlaisi ba ka; o se ka wa ntsea kgotlelelo ya gago; tseba gore ka otlwa ka baka la gago." 
Jeremiah15:16 Mantsu a gago a ile a hwetswa, le ka a ja; Lentsu la gago e ba lethabo le lethabo la pelo ya ka, ka gobane ka bitswa ka leina la gago, wena Jehofa Modimo wa madira." 
Jeremiah15:17 Ga se ka dula le bakweri, le gona ga se ka thaba; Ka nnosi ka baka la seatla sa gago, ka gobane o ntladitse kgalefo." 
Jeremiah15:18 Ka ka baka la’ng bohloko bja ka e le bjo bo sa felego, le lebadi la ka le sa folego, leo le ganago go fodiswa? o tla ba go nna bjalo ka moakatsi le bjalo ka metsi ao a elelago?" 
Jeremiah15:19 Ka gona Jehofa o re: “Ge o ka boa, gona ka tla go busetsa morago, le o tla ema pele ga ka; eupsa ga o retologele go bona." 
Jeremiah15:20 Ka tla direla setshaba se morako wa koporo; ba tla lwa le wena, eupsa ba ka se go fenye; gobane ka na le wena gore ka go hlakodise le go go pholosa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah15:21 Ka tla go hlakodisa diatleng tsa ba kgopo, ka go lopolla diatleng tsa bagale." 
Jeremiah16:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah16:2 O se ka wa tsea mosadi, le gona o se ka wa ba le barwa goba barwedi lefelong le." 
Jeremiah16:3 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego mabapi le barwa le barwedi bao ba belegetswego lefelong le le mabapi le bo-mmago bona bao ba ba belegilego le botatago bona bao ba ba belegilego nageng ye. 
Jeremiah16:4 Ba tla hwa lehu le le galakago; ba ka se lle; goba ba ka se bolokwe; ba tla ba bjalo ka lerabele nageng, ba fediswa ka tshosa le ka tlala; ditopo tsa tsona e tla ba dijo tsa dinonyana tsa magodimo le tsa dibata tsa lefatshe." 
Jeremiah16:5 Morena o re: “Le se ka la tsena ka phaposing ya leswiswi, le se ka la ya go ba lla goba go ba lla. Gobane ka amogile khutso ya ka setshabeng se, o re’alo Jehofa, e lego botho le kgaugelo." 
Jeremiah16:6 Ba bagolo le ba banyenyane ba tla hwa nageng ye; ba ka se bolokwe, ba ka se ka ba ba llela, ba ka se itshega, goba ba itlhabolla ka baka la bona." 
Jeremiah16:7 Motho a ka se ithome ka baka la go lla gore a mo homotse ka baka la bahu; ga go yo a ilego a ba nea senwelo sa khomotso gore ba nwe tatago bona le mmago bona. 
Jeremiah16:8 O se ka wa tsena ka ntlong ya monyanya gore o dule le bona go ja le go nwa. 
Jeremiah16:9 Gobane se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Ka romela lefelong le pele ga mahlo a lena le mehleng ya lena lentsu la lethabo le la lethabo, lentsu la monyadi le lentsu ya monyadiwa. Monyadiwa o a ema." 
Jeremiah16:10 Ge e ba o ka botsa setshaba se mantsu a ka moka, le sa re go wena: ‘Ka ka baka la’ng Jehofa a re boditse bobe bjo bjo bogolo?’ goba bokgopo bja rena ka eng? goba sebe sa rena seo re se dirilego malebana le Jehofa Modimo wa rena ka eng?" 
Jeremiah16:11 O ba botse: ‘Ka gobane borakgolokhukhu ba lena ba ntshetse molato,’ o re’alo Jehofa, le ba sepela ka morago ga medimo e mengwe, ba e hlankala ba e khunamela e bile ba ntlogetse e bile ba se ba ntlhokomela e bile ba sa ntlhokomele molao.”" 
Jeremiah16:12 Le dirile tse mpe go feta borakgolokhukhu ba lena; gobane yo mongwe le yo mongwe le sepela ka manganga a dipelo tsa gagwe tse mpe, gore ba se ntheeletse." 
Jeremiah16:13 Ka baka leo ka tla le lahlela nageng ye ka le lahlela nageng yeo le sa e tsebego, le lena goba borakgolokhukhu ba lena; hlankala medimo e mengwe moo mosegare le bosego; moo nka se go kwele bohloko." 
Jeremiah16:14 Ka gona, bona, go tla matsatsi ao a ka se hlwego go bolelwa ka Jehofa gore o ntshitse bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto." 
Jeremiah16:15 Eupsa bjalo ka Jehofa yo a phelago, yo a godisitsego peu ya Baiseraele nageng ya ka leboa le dinageng tsohle tseo a di rakaditsego go tsona. Ka tla ba busetsa nageng ya bona yeo ka e filego borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah16:16 Bonang, ka tla roma barei ba bantsi ba dihlapi, o re’alo Jehofa, le ba tla ba rea dihlapi; ka morago ga moo ka tla roma batsomi ba bantsi, le ba tla ba tsoma go tswa dithabeng ka moka le mebotong ka moka le ka meleteng ya maswika." 
Jeremiah16:17 Gobane mahlo a ka a bone ditsela tsa bona ka moka; ga se tsa utega sefahlegong sa ka, le bokgopo bja bona ga se bja utega mahlong a ka." 
Jeremiah16:18 Sa pele ka tla lefetsa molato wa bona le sebe sa bona gabedi; ka gobane ba silafaditse naga ya ka, ba tladitse bohwa bja ka ka ditopo tsa dilo tsa bona tse di sisimisago." 
Jeremiah16:19 Jehofa, matla a ka, le sebo sa ka, le setshabelo sa ka letsatsing la bobe, ditshaba di tla tla go wena go tswa mafelelong a lefatshe, di re: Ruri borakgolokhukhu ba rena ba abetse bohwa bja maaka, le lefeela le dilo tse di sa rego selo." 
Jeremiah16:20 Na motho a ka itirela medimo, mme e se medimo?" 
Jeremiah16:21 Ka gona, bona, ge ka di tsebatsa, ka tla bolela ka seatla sa ka le matla a ka; ba tla tseba gore leina la ka ka Jehofa." 
Jeremiah17:1 Sebe sa Juda se ngwalwa ka pene ya tshipi le ka ntlha ya taemane; e ngwadilwe tafoleng ya dipelo tsa bona le dinaka tsa disebeso tsa lena; 
Jeremiah17:2 Ge bana ba bona ba gopola disebeso tsa bona le disebeso tsa bona kgauswi le dihlare tse tala mebotong e metelele. 
Jeremiah17:3 Wena thaba ya ka ya lefatshe, ka tla neela matlotlo a gago le matlotlo a gago ka moka gore a thopse, le mafelo a gago a phagamego gore a fediswe mellwaneng ya gago ka moka." 
Jeremiah17:4 O tlogele bohwa bja gago bjo ka go filego bjona; ka tla go dira gore o direle manaba a gago nageng ye o sa e tsebego; gobane o gotsitse mollo ka bogale bja ka, wo o tlago go tuka go isa mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah17:5 Morena o re: A rogilwe motho yo a botago motho, yo a dirago nama letsogo la gagwe, yo pelo ya gagwe e arogilego go Jehofa." 
Jeremiah17:6 O tla swana le mmusi lesokang, a ka se bone ge botse bo tlile; eupsa o tla dula mafelong a omilego lesokang, nageng ya letswai le e sa dulwe ka badudi." 
Jeremiah17:7 Go lehlogonolo motho yo a botago Morena, yo a holofelago Morena." 
Jeremiah17:8 Gobane o tla swana le sehlare seo se bjetswego kgaufsi le metsi, se atolosa medu ya sona kgauswi le noka, a ka se bone ge phiso e etla, eupsa matlakala a sona e tla ba a matala. E ka se fele ka ngwaga wa komelelo, e bile e ka se kgaotse go enywa dienywa." 
Jeremiah17:9 Pelo ka ya boradia go feta tsohle, e kgopo kudu, ka mang yo a ka e tsebago? ka mang yo a ka kgonago go bolela?" 
Jeremiah17:10 Nna Jehofa ka hlahloba pelo, ka leka dipshio, gore ka nee motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tsa gagwe le dienywa tsa ditiro tsa gagwe." 
Jeremiah17:11 Go etsa thaga yeo e dulago godimo ga mae le e sa a thuthuse; ka fao yo a hwetsago mahumo ka go se loka o tla a tlogela gare ga matsatsi a gagwe, le mafelelong e tla ba setlaela." 
Jeremiah17:12 Sedulo sa bogosi se se phagamego go tloga mathomong ka lefelo le lekgethwa la rena. 
Jeremiah17:13 Jehofa, kholofelo ya Baiseraele, bohle bao ba go lahlago ba tla hlabja ka dihlong le bao ba ntahlago ba tla ngwalwa, ka gobane ba tlogetse Jehofa, mothopo wa metsi a phelago." 
Jeremiah17:14 Nfodise, Morena, ka tla fola; mpholose, gore ka pholoswe, gobane ka wena o tumiswago." 
Jeremiah17:15 Le gona, bona, ba re go nna: “Lentsu la Jehofa le kae? a e tle bjale." 
Jeremiah17:16 Ge e le nna, ga se ka akgofela go ba modisi gore ka go latele; wa tseba: seo se ilego sa feta melomo ya ka se be se le pele ga gago." 
Jeremiah17:17 O se ka wa ntshosa, o kholofelo ya ka letsatsing la tlalelo." 
Jeremiah17:18 Bao ba ntlaisago a ba hlabje ka dihlong, eupsa nna ka se ka ka hlabja ka dihlong; a ba eme ba tshogile, eupsa nna nka se boife; ba tlisa letsatsi la masetla-pelo, ba fedisa ka tshenyego gabedi." 
Jeremiah17:19 Jehofa a re go nna: “Sepela o eme kgorong ya bana ba setshaba, yeo dikgosi tsa Juda di tsenago ka yona, le tseo di tswago ka yona, le dikgorong ka moka tsa Jerusalema;" 
Jeremiah17:20 A re go bona: “Ekwang lentsu la Jehofa, lena dikgosi tsa Juda le Juda ka moka le badudi ka moka ba Jerusalema bao ba tsenago ka dikgoro tse." 
Jeremiah17:21 Morena o re: “Itlhokomeleng, le se ka la rwala morwalo ka letsatsi la Sabatha, le se ka la o tlisa ka dikgoro tsa Jerusalema;" 
Jeremiah17:22 Le se ka la rwala morwalo ka dintlong tsa lena ka letsatsi la Sabatha, le gona le se ka la dira mosomo, eupsa le kgethagatse letsatsi la Sabatha go etsa ge ka laetse borakgolokhukhu ba lena." 
Jeremiah17:23 Eupsa ga se ba ka ba theetsa goba ba sekamela ditsebe tsa bona, eupsa ba thatafatsa molala wa bona e le gore ba se kwe goba ba amogela thuto." 
Jeremiah17:24 “Ge e ba le theetsa ka kalohloko, o re’alo Jehofa, le se ka la tlisa dithoto le ge e le dife tsa kgwebo ka dikgoro tsa motse wo ka letsatsi la sabatha, eupsa e le gore le kgethagatse letsatsi la sabatha le se ka la le direla modiro wa mohuta o itsego;" 
Jeremiah17:25 Dikgosi le dikgosana tseo di dutsego sedulong sa bogosi sa Dafita di be di namela dikoloi tsa ntwa le dipere, di le dikgorong tsa motse wo, le banna ba Juda le badudi ba Jerusalema ba be ba tsena ka dikgoro tsa motse wo; motse wo o tla dula go isa mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah17:26 Ba tla tswa metseng ya Juda le mabopong a Jerusalema le nageng ya Babenjamine le lesokang le dithabeng le ka borwa. Ka ntlong ya Morena. 
Jeremiah17:27 Eupsa ge e ba le sa ntheetse gore ka boloka letsatsi la Sabatha e le le lekgethwa le le ka se rwale morwalo, le ge le tsena ka dikgoro tsa Jerusalema ka letsatsi la Sabatha; Ka tla gotetsa mollo dikgorong tsa wona, wa fisa matlo a bogosi a Jerusalema, wa se ka wa tima." 
Jeremiah18:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah18:2 Tsoga o theogele ntlong ya mmopi wa letsopa, ka tla go theetsa mantsu a ka moo." 
Jeremiah18:3 Ka moka ka theogela ntlong ya mmopi wa letsopa, le ka bona a dira mosomo wa maotwana." 
Jeremiah18:4 Sebjana seo a se dirilego ka letsopa se tla hwelela seatleng sa mmopi wa letsopa; ka fao, a dira se sengwe, ka fao se bego se kgahlisa mahlo a mmopi wa letsopa, go se dira." 
Jeremiah18:5 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah18:6 Lena ba ntlo ya Baiseraele, na nka se le dire bjalo ka mmopi yo wa letsopa? Morena a realo. Bonang, bjalo ka letsopa ka seatleng sa mmopi wa letsopa, le lena le le ka seatleng sa ka, lena ntlo ya Baiseraele." 
Jeremiah18:7 Ka tla bolela ka nako efe mabapi le setshaba le ka mmuso, gore ka se fedise le go se fedisa;" 
Jeremiah18:8 Ge batho bao ba furalela bobe bja bona, ka tla sokologa bobe bjo ka bego ka nagana go ba direla bjona." 
Jeremiah18:9 Ka tla bolela ka nako efe mabapi le naga le mabapi le mmuso, gore ka e age le go e bjala?" 
Jeremiah18:10 Le ge ba dira se sebe mahlong a ka, le ba sa kwe lentsu la ka, gona ka tla sokologa go tse botse, tseo ka boletsego gore ka tla ba bontsha ka tsona." 
Jeremiah18:11 Eyang bjale o bolele le banna ba Juda le badudi ba Jerusalema o re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bonang, ka na le menagano ya lena ka bobe, le ka na le dikgopolo kgahlanong le lena ka tse botse; Motho yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe, o dire gore ditsela tsa gago le mediro ya gago e be tse botse." 
Jeremiah18:12 Ba re: “Ga go na kholofelo, eupsa re tla sepela ka maikamisetso a rena, le yo mongwe le yo mongwe o tla dira kaletso ya pelo ya gagwe e mpe.”" 
Jeremiah18:13 Ka gona se ka seo Jehofa a se boletsego: “Botsisang gare ga ditshaba gore le kwele dilo tse bjalo ka tse: Kgarebe ya Baiseraele e dirile selo se se sisimisago kudu. 
Jeremiah18:14 Na motho o tla tlogela lehlwa la Libanoni leswikang la leswika? goba metsi a tonyago a go ela go tswa lefelong le lengwe leo le swanetsego go lahlwa? 
Jeremiah18:15 Ka ge setshaba sa ka se ntlogetse, se ntshitse musi o se nago mohola le sa se kgopsa ditseleng tsa sona go tswa ditseleng tsa bogologolo, se sepetse ditseleng tse di sa hlwekago;" 
Jeremiah18:16 ba dira gore lefatshe la bona e be lesope le tirisano ya ka mo go sa felego; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla ema a makatse, a sikinya hlogo." 
Jeremiah18:17 Ka tla ba phatlalatsa bjalo ka ge eka ka phefo ya bohlabela pele ga manaba a bona; Mohlang wa bokgopo bja bona ka tla ba arosa, e sego sefahlegong sa bona." 
Jeremiah18:18 Ka moka ba re: “Tloo o bolele Jeremia boradia; gobane molao o ka se felelwe ka moperisita, goba kaletso ya ba bohlale, goba lentsu la moporofeta. Etlang re mo otle ka leleme, re se ka ra ela hloko lentsu la gagwe." 
Jeremiah18:19 Nkwe, Jehofa, o theetse lentsu la bao ba ngangisanago le nna." 
Jeremiah18:20 Na bobe bo tla putswa ka botse? gobane ba epile moya wa ka molete. Gopola gore ka eme pele ga gago gore ka ba bolele botse, le go ba furalela bogale bja gago." 
Jeremiah18:21 Ka gona, gafela bana ba bona tlala, madi a bona a gafele matla a tshosa; basadi ba bona ba lahlegelwe ka bana ba bona, e be bahlologadi; banna ba bona ba be ba bolailwe; masogana a bona a wela ka tshosa ntweng." 
Jeremiah18:22 Anka go kwewe mokgosi go tswa dintlong tsa bona, ge o ba tlisetsa madira gateetee; gobane ba epile molete gore ba ntsee, ba uta maoto a ka mmeleng." 
Jeremiah18:23 Eupsa wena Jehofa, o tseba kaletso ya bona ka moka kgahlanong le nna ya go mpolaya; o se ka wa ba lebalela molato wa bona, le gona o se ka wa phumola sebe sa bona mahlong a gago, eupsa a ba tlogele mahlong a bona; ba dirile bjalo nakong ya bogale bja gago." 
Jeremiah19:1 Jehofa a re: “Tsea lekotlelo la letsopa la mmopi wa letsopa, o tsee bagologolo ba setshaba le ba bagolo ba baperisita;" 
Jeremiah19:2 Tswela pele o yo tsebatsa mantsu ao ka tlago go go botsa ona moeding wa morwa wa Hinomo, wo o lego kgauswi le kgoro ya ka bohlabela." 
Jeremiah19:3 O re: “Ekwang lentsu la Jehofa, lena dikgosi tsa Juda le badudi ba Jerusalema; Morena wa madira Modimo wa Baiseraele o re: “Bonang, ka tla tlisa bosula lefelong le; mang le mang yo a e kwago, ditsebe tsa gagwe di tla lla." 
Jeremiah19:4 Ka gobane ba ntlogetse, ba tlogela lefelo le, ba fisa medimo e mengwe ka go lona, yeo ba bego ba sa e tsebe, le ge e le bona goba borakgolokhukhu ba bona, le ba tlatsa lefelo le ka dikgosi tsa Juda madi a batho bao ba se nago molato;" 
Jeremiah19:5 Ba agile mafelo a phagamego a Baali gore ba fisetse Baali mollong barwa ba bona, e lego seo ka sa kago ka se laela, e bile ga se ka se dira ka pelong ya-ka ka mo go lego ka gona." 
Jeremiah19:6 Ka gona, bona, go tla matsatsi ao lefelo le le ka se hlwego le bitswa Tofete, goba Moedi wa morwa wa Hinomo, eupsa Moedi wa polao." 
Jeremiah19:7 Ka tla fedisa kaletso ya Juda le ya Jerusalema lefelong le; Ka tla ba bolaya ka tshosa pele ga manaba a bona, le ka diatla tsa bao ba nyakago go ba bolaya; ka tla nea dinonyana tsa leratadima le dibata tsa lefatshe mafura a tsona e le dijo." 
Jeremiah19:8 Ka tla dira gore motse wo e be lesope, ka tla dira gore e be lesope; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago kgauswi le yena o tla makala, a hwihwitla ka dikahlolo tsa gagwe ka moka." 
Jeremiah19:9 Ka tla ba dira gore ba je nama ya barwa ba bona le nama ya barwedi ba bona, le yo mongwe le yo mongwe o tla ja nama ya mogwera wa gagwe, ka baka la go rakalela le ka baka la tlalelo ya manaba a bona le a bao batla bophelo bja bona ka fao ba tlago ba otla ka baka la bjona." 
Jeremiah19:10 Bjale roba seaparo sa go rwala seaparo pele ga banna bao ba sepelago le wena; 
Jeremiah19:11 O ba botse: “Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego; Ka tsela yeo ka tla thuba naga ye le motse wo, bjalo ka mollo wo o ka se kago wa tingwa; ba tla boloka kua Tofethe, go fihlela go se na lefelo la go boloka." 
Jeremiah19:12 Ka tla dira lefelo le, o re’alo Jehofa le badudi ba lona, ka dira motse wo gore e be Tofethe." 
Jeremiah19:13 Dintlo tsa Jerusalema le dintlo tsa dikgosi tsa Juda di tla silafala go etsa ntlo ya Tofethe, ka baka la dintlo ka moka tseo marulelo a tsona a tukago musi go fihla malapeng ka moka a legodimo, le a tshollela medimo e mengwe dihlabelo." 
Jeremiah19:14 Jeremia a tla a etswa Tofethe, moo Jehofa a mo romilego go ba moporofeta. A ema lapeng la Ngwako wa Morena; a re go setshaba ka moka:" 
Jeremiah19:15 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: “Bonang, ka tla tlisetsa motse wo le metse ya wona ka moka bobe ka moka bjo ka ba boleletsego bjona." 
Jeremiah20:1 Bjale Pashuru morwa wa moperisita Imere, yo e bego e le mmusisi yo mogolo ntlong ya Jehofa, a kwa gore Jeremia o porofetile dilo tse." 
Jeremiah20:2 Ka moka Pashure a bolaya moporofeta Jeremia, a mo bea kgorong e phagamego ya Babenjamine, yeo e bego e le ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah20:3 Letsatsing le le latelago Pashure a tlisa Jeremia ka ntlong ya polokalo. Jeremia a re go yena: “Morena ga se a go reela leina la Pashure, eupsa o reile leina la Magormissabibe.”" 
Jeremiah20:4 Jehofa o re: “Bona, ka tla go tlisetsa bosula le bagwera ba gago ka moka; ba tla wa ka tshosa ya manaba a bona, mahlo a gago a tla go bona; ka tla tlisa naga ka moka ya Juda seatleng sa ka. Kgosi ya Babele e tla ba isa bothopsa Babele, ya ba bolaya ka tshosa." 
Jeremiah20:5 Ka tla gafela dibo ka moka tsa motse wo, mediro ka moka ya wona, dilo ka moka tse di rategago tsa wona le matlotlo ka moka a dikgosi tsa Juda diatleng tsa manaba a tsona, di tsee ba ba tlisa Babele." 
Jeremiah20:6 Wena Pashuru le bohle bao ba dulago ntlong ya gago, o tla ya bothopsa; le moo o tla hwa le wa bolokwa, wena le bagwera ba gago ka moka bao o ba porofetetsego maaka." 
Jeremiah20:7 Morena, o nthetlile, le nna ka forwa; O mpheta ka maatla, o fentse; Ka dira metlae letsatsi le lengwe le le lengwe, bohle ba ntshega." 
Jeremiah20:8 Gobane ka boletse ka bosoro le dithebola; ka gobane lentsu la Jehofa le fetogile go kwerwa le go kwerwa letsatsi ka moka. 
Jeremiah20:9 Ka moka ka re: “Nka se sa hlwa ka mo bolela ka leina la gagwe.” Eupsa lentsu la gagwe le be le le pelong ya ka bjalo ka mollo o tukago wo o tswaletswego marapong a ka; 
Jeremiah20:10 Gobane ka kwele go senya leina ga ba bantsi, poifo ka mahlakoreng ka moka. Ba re bega, le rena re tla bega. Bohle ba ba ntsebago ba bona seo, ka re: “Mohlomongwe o tla ahlolwa, ra mo fenya, ra mo itefeletsa.”" 
Jeremiah20:11 Eupsa Jehofa o na le nna bjalo ka mohlabani yo matla; ka fao, batlaisi ba ka ba tla kgopsa le ba se fenye; gobane ba ka se atlege;" 
Jeremiah20:12 Eupsa wena Jehofa wa madira, yo a lekago baloki le o bona dithapo le dipelo, anka ka bone tefetso ya gago go bona, gobane ka go buletse molato wa ka." 
Jeremiah20:13 Opelelang Jehofa, le tumise Jehofa, gobane o hlakodisitse moya wa ba gateletswego diatleng tsa ba kgopo." 
Jeremiah20:14 Go rogilwe letsatsi leo ka belegwego ka lona; A le segofatswe letsatsi leo mma a belegetsego ka lona. 
Jeremiah20:15 Go rogilwe monna yo a tlisitsego ditaba go tatagwe, a re: “O belegetswe ngwana wa monna; e mo thabisa kudu." 
Jeremiah20:16 Monna yoo o be a swana le metse yeo Jehofa a e phusotsego le a se itshole. 
Jeremiah20:17 Gobane ga se a mpolaya go tloga popelong; goba gore mma aa o tlo ba lebitla la ka, le nnyo ya gagwe e be e tla dula e le ye kgolo go feta ya ka." 
Jeremiah20:18 Ka ka baka la’ng ka tswile popelong go yo bona boitapiso le manyami, gore matsatsi a ka a fediswe ka dihlong?" 
Jeremiah21:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, ge kgosi Tsedekia a roma Pashure morwa wa Melkia le Tsefania morwa wa moperisita Maaseya go yena." 
Jeremiah21:2 A re rapeleng Morena; gobane Nebukadinetsara kgosi ya Babele o lwa le rena; ge Jehofa a dira mehlolo ya gagwe ka moka kgahlanong le rena, gona o tla re furalela." 
Jeremiah21:3 Jeremia a re go bona: “Etlang le botse Tsedekia. 
Jeremiah21:4 Morena Modimo wa Baiseraele o re: Bona, ka tla busetsa dibetsa tsa ntwa tse di lego ka seatleng sa gago, tseo o lwantshanago le kgosi ya Babele ka tsona, tseo Bakaladea ba go dikanetsego ka tsona ka ntle ga merako. O tla ba busetsa morago gare ga bao ba kgobokanego motseng wo." 
Jeremiah21:5 Ka tla lwa le wena ka seatla se se otlolotswego le ka letsogo le matla, ee, ka pefelo le ka bogale le ka pefelo e kgolo." 
Jeremiah21:6 Ka tla fedisa badudi ba motse wo, batho le diphoofolo; ba tla bolawa ka leuba." 
Jeremiah21:7 Ka morago ga se,’ o re’alo Jehofa, ka tla gafela Tsedekia kgosi ya Juda, le bahlanka ba gagwe, le setshaba sa gagwe, le masaledi a motse wo, leuba le tshosa ya Kgosi Nebukadinetsara go pholosa. Babele le diatleng tsa manaba a bona le diatleng tsa bao ba tsomago bophelo bja bona; o tla ba fenya ka tshosa; A ka se ba kwele bohloko, a ka se ba kwele bohloko, a ka se ba kwele bohloko." 
Jeremiah21:8 Ka moka a re go setshaba: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bonang, ka le bontsha tsela ya bophelo le tsela ya lehu." 
Jeremiah21:9 Yo mongwe le yo mongwe yo a dulago motseng wo o tla bolawa ka tshosa, ka tlala le ka leuba la bolwetsi; eupsa yo a tswelago pele a lwa le Bakaladea bao ba le dikanetsago o tla phela, le bophelo bja gagwe e tla ba sehlapi go yena." 
Jeremiah21:10 Gobane motse wo ka o lebeletse ka bobe, e sego ka botse,” o re’alo Jehofa; e tla gafelwa seatleng sa kgosi ya Babele, a e fisa ka mollo." 
Jeremiah21:11 Ge e le ntlo ya kgosi ya Juda, ekwa lentsu la Jehofa;" 
Jeremiah21:12 Lena ntlo ya Dafita, o re’alo Jehofa, mesong le dire kahlolo, le pholose bao ba thopilwego diatleng tsa mogateledi, e le gore kgalefo ya ka e se ka ya tswa bjalo ka mollo le ya tuka mo e lego gore go se be le yo a ka e timago e swaya bobe bja lena ditiro." 
Jeremiah21:13 Bonang, ka lwa le wena, wena modudi wa moeding, le leswika la molala, o re’alo Jehofa; yo a ilego a re: Ka mang yo a tlago go re hlasela? goba ka mang yo a tlago go tsena madulong a rena?" 
Jeremiah21:14 Eupsa ka tla go lefetsa dienywa tsa ditirisano tsa gago,’ o re’alo Jehofa; Ka tla gotsa mollo sethokgweng sa gagwe, le wa fetsa tsohle tseo di mo dikologilego." 
Jeremiah22:1 Morena a re; Theogela ntlong ya kgosi ya Juda, o bolele lentsu le moo." 
Jeremiah22:2 O re: ‘Ekwa lentsu la Jehofa, wena kgosi ya Juda, o dutsego sedulong sa bogosi sa Dafita, wena le bahlanka ba gago le setshaba sa gago seo se tsenago ka dikgoro tse." 
Jeremiah22:3 Morena a re; Dira toka le toko, o hlakodise bao ba thopilwego diatleng tsa mogateledi; le se ka la dira bobe, le se ka la gatelela moeng, badiidi goba mohlologadi, le gona le se ka la tshollela madi a se nago molato lefelong le." 
Jeremiah22:4 Gobane ge e ba o ka dira selo se e le ka kgonthe, gona go tla tsena ka dikgoro tsa ntlo ye dikgosi tseo di dutsego sedulong sa bogosi sa Dafita di nametse dikoloi tsa ntwa le dipere, yena le bahlanka ba gagwe le setshaba sa gagwe." 
Jeremiah22:5 Eupsa ge le sa theetse mantsu a, ka ikana ka nna,” o re’alo Jehofa, gore ntlo ye e tla fetoga lesope." 
Jeremiah22:6 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego go ntlo ya kgosi ya Juda: “O Gileade go nna le hlogo ya Libanone; le ge go le bjalo ka tla go dira lesope, le metse yeo e sa dulwego." 
Jeremiah22:7 Ka tla go lokisetsa batho bao ba bolailwego ka dibetsa tsa bona, ba tla rema metsedara ya gago e kgethilwego ba e lahlela mollong." 
Jeremiah22:8 Ditshaba tse dintsi di tla feta motseng wo, le yo mongwe le yo mongwe o tla re go modirisani wa gagwe: “Ka ka baka la’ng Jehofa a dirile motse wo o mogolo?" 
Jeremiah22:9 Ka moka ba tla araba ba re: Ka gobane ba tlogetse kgwerano ya Jehofa Modimo wa bona, ba rapela medimo e mengwe, ba e hlankala;" 
Jeremiah22:10 O se ka wa llela mohu, wa mo llela; eupsa le lleleng yo a tlogago, gobane a ka se tsoge a boile goba a bona naga ya gabo." 
Jeremiah22:11 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego mabapi le Shalume morwa wa Josia, kgosi ya Juda yeo e busitsego legatong la Josia tatagwe, yo a tlogilego lefelong le: O tla dira bjalo o se sa boela moo;" 
Jeremiah22:12 Eupsa o tla hwela lefelong leo ba mo isitsego bothopsa go lona, le a ka se sa bona naga ye." 
Jeremiah22:13 Go madimabe yo a agago ntlo ya gagwe ka go se loka, le diphaposi tsa gagwe ka go se loka! yo a hlankalago wa gabo ntle le moputso, a sa mo nee modiro wa gagwe;" 
Jeremiah22:14 yo a ilego a re: “Ka tla nkagela ntlo e nabilego le diphaposi tse dikgolo, ka mo rema mafasetere; e be e pentilwe ka mosedere, e pentilwe ka mmala o mohwibidu." 
Jeremiah22:15 Na o tla busa ka gobane o apere mosedere? Na tatago ga a je, a nwe, a dira toka le toko, a atlega?" 
Jeremiah22:16 O ile a lwela taba ya badiidi le bahloki; a kgotsofala: na e be e se go ntseba? Morena a realo. 
Jeremiah22:17 Eupsa mahlo a gago le pelo ya gago di be di sa lebeledisise megabaru goba go tshollela madi a se nago molato goba kgatelelo goba bosoro bakang sa go dira dilo tse. 
Jeremiah22:18 Ka gona Jehofa a re go Joyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda: “O se ka wa mo llela o re: ‘Ngwaneso! goba, wena kgaetsedi! o se ka wa mo llela, o re: ‘Oh! goba: O letago la gagwe!" 
Jeremiah22:19 O tla bolokwa lebitleng la pokolo, a gogwa ka ntle ga dikgoro tsa Jerusalema." 
Jeremiah22:20 Rotogela Libanoni, o bitse; hlatlosa lentsu la gago kua Bashane le o goeletse o le mellwaneng, ka gobane barati ba gago ka moka ba fedile." 
Jeremiah22:21 Ka boletse le lena ka segofaditswe; eupsa a re: Ga ka nyaka go kwa. Tsela ya gago e bile ye go tloga bofseng bja gago, gore ga se wa kwa lentsu la ka." 
Jeremiah22:22 Phefo e tla fedisa badisi ba gago ka moka le barati ba gago ba tla thopsa. Ruri ka nako yeo o tla hlabja ka dihlong le go hlabja ka dihlong ka baka la bokgopo bja gago ka moka. 
Jeremiah22:23 Wena modudi wa Libanoni, yo o dirago sehlaga sa gago mesedere, o tla pholoswa bjang dihlabi tsa pelego!" 
Jeremiah22:24 Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa, le ge Konia morwa wa Jehoyakime kgosi ya Juda e be e le seka seatleng sa ka sa le letona, eupsa ka be ka tla go kgaola moo." 
Jeremiah22:25 Ka tla go gafela seatleng sa bao ba tsomago moya wa gago le seatleng sa bao o ba boifago, ka seatleng sa Nebukadinetsara kgosi ya Babele le seatleng sa Mokala diatleng." 
Jeremiah22:26 Ka tla go lahlela ka ntle, le mmago yo a go belegilego, nageng e nngwe, moo le sa belegelwago gona; le o tla hwa moo." 
Jeremiah22:27 Eupsa nageng yeo ba ratago go boela go yona, ba ka se boele gona." 
Jeremiah22:28 Na monna yo Konia ka makgapha ao a robilwego? Na ka sebjana se se se nago lethabo? Ka ka baka la’ng ba lahlelwa ka ntle, yena le bana ba gagwe, nageng yeo ba sa e tsebego?" 
Jeremiah22:29 Wena lefatshe, lefatshe, lefatshe, theetsa lentsu la Jehofa;" 
Jeremiah22:30 Morena o re: Ngwala monna yo yo a se nago bana, monna yo a ka se atlegego mehleng ya gagwe;" 
Jeremiah23:1 Go madimabe badisi ba ba senyago, bao ba gasanyago dinku tsa mafulo a ka! Morena a realo." 
Jeremiah23:2 Ka baka leo Jehofa Modimo wa Baiseraele o boletse se mabapi le badisi bao ba disago setshaba sa ka; O gasanya mohlape wa ka, wa o raka, wa se ka wa o etela; bona, ka tla go otla ka baka la bobe bja ditiro tsa gago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:3 Ka tla kgobokatsa masaledi a mohlape wa ka go tswa dinageng tsohle tseo ka di gasantsego go tsona, ka di busetsa mafelong a tsona. Ba tla ata, ba ata." 
Jeremiah23:4 Ka tla hloma badisi bao ba tlago go ba fepa; ba ka se hlwe ba boifa goba ba tshoga, ba ka se tsome selo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:5 Tsebang matsatsi ao ka tlago go tsosetsa Dafita Lekala le le lokilego, le o tla busa, a atlega, a phethagatsa kahlolo le toka lefatsheng." 
Jeremiah23:6 Mo metlheng ya gagwe Juta o tlaa gololwa, le Iseraele o tlaa aga ka polokasego; mme leina le o tlaa bidiwang ka lone ka le: ‘Jehofa ka poloka ya rona.’" 
Jeremiah23:7 Ka gona, go tla matsatsi ao ba ka se sa rego: “Morena o theeditse, yo a ntshitsego bana ba Baiseraele nageng ya Egepeto;" 
Jeremiah23:8 Eupsa bjalo ka Jehofa yo a phelago, yo a godisitsego le yo a ilego a ntsha peu ya ntlo ya Baiseraele nageng ya ka leboa le dinageng ka moka tseo ka di rakaditsego go tsona. Ba tla dula nageng ya bona." 
Jeremiah23:9 Pelo ya ka e robegile ka gare ga ka ka baka la baporofeta; marapo a ka ka moka a a sikinyega; Ka swana le letagwa le go swana le monna yo a fentswego ka beine ka baka la Jehofa le ka baka la mantsu a gagwe a makgethwa. 
Jeremiah23:10 Gobane naga e tletse ka dihlotlolo; gobane naga e lla ka kano; mafelo a mabotse a lesoka a omile, tsela ya bona e kgopo, le maatla a bona ga se a mabotse." 
Jeremiah23:11 Gobane moporofeta le moperisita ga se ba bakgethwa; ee, ka ntlong ya ka ka hweditse bokgopo bja bona,” go bolela Jehofa." 
Jeremiah23:12 Tsela ya bona e tla ba bjalo ka ditsela tse di thelelago leswiswing; ba tla rakwa, ba wela ka gare ga yona; gobane ka tla ba tlisetsa bosula, e lego ngwaga wa tsheko ya bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:13 Ka bone bosilo go baporofeta ba Samaria; ba porofeta ka Baali, ba arosa setshaba sa ka sa Baiseraele." 
Jeremiah23:14 Go baporofeta ba Jerusalema ka bone selo se se siisago: ba dira bootswa le ba sepela maaka; ba matlafatsa diatla tsa boradia, mo e lego gore go se be le yo a boelago morago bokgopong bja gagwe; go nna ka moka ka bona bjalo ka Sodoma, le badudi ba yona bjalo ka Gomora." 
Jeremiah23:15 Ka gona Jehofa wa madira o boletse ka baporofeta; Bonang, ka ba fepa ka mafura, ka ba fa gall gore ba nwe; gobane go tswa go baporofeta ba Jerusalema bokgopo bo tsweletse nageng ka moka." 
Jeremiah23:16 Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “Le se ka la theetsa mantsu a baporofeta bao ba le porofetago; ba go dira lefeela; ba bolela pono go tswa dipelong tsa bona, e sego go tswa molomong wa Jehofa." 
Jeremiah23:17 Ba botsa bao ba nnyatsago ba re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Le tla ba le khutso; ba re go yo mongwe le yo mongwe yo a sepelago tlalelong ya pelo ya gagwe: “O se ka wa wela bobeng.” 
Jeremiah23:18 Gobane ka mang yo a emego malapeng a Jehofa a bona le go kwa lentsu la gagwe? ka mang yo a naganisisitsego ka lentsu la gagwe le a le kwa? 
Jeremiah23:19 Bonang, ledimo la Morena le hlatloga ka bogale, phefo ya ledimo; e tla wela kudu hlogong ya ba kgopo." 
Jeremiah23:20 Bogale bja Jehofa bo ka se boele morago, go fihlela a phetha, go fihlela a phetha maikamisetso a pelo ya gagwe. Mafelelong a letsatsi o swanetse go e ela hloko." 
Jeremiah23:21 Ga se ka roma baporofeta ba, le ge go le bjalo ba ile ba kitima; Ga se ka bolela le bona, eupsa ba porofeta." 
Jeremiah23:22 Ge nkabe ba ile ba ema kaletsong ya ka le ba dirile gore setshaba sa ka se kwe mantsu a ka, gona nkabe ba ile ba furalela tseleng ya bona e mpe, le bobe bja ditiro tsa bona." 
Jeremiah23:23 Na ka Modimo yo a lego kgauswi, o re’alo Jehofa, e sego Modimo yo a lego kgole?" 
Jeremiah23:24 Na go na le motho yo a ka mo utago mafelong a sephiring gore ka se mmone? Morena a realo. Na ga se ka tlatsa magodimo le lefatshe? Morena a realo. 
Jeremiah23:25 Ka kwele seo baporofeta ba se boletsego, bao ba porofetago maaka ka leina la ka, ba re: “Ka lorile, ka lorile.”" 
Jeremiah23:26 Go tla ba go fihla neng dipelong tsa baporofeta bao ba porofetago maaka? ee, ka bona ba holegago boradia bja dipelo tsa bona;" 
Jeremiah23:27 bao ba naganago go dira gore setshaba sa ka se lebale leina la ka ka ditoro tsa bona tseo ba di botsago bana ba bona, go etsa ge botatago bona ba lebetse leina la ka ka baka la Baali." 
Jeremiah23:28 Moporofeta yo a lorago toro, a a bolele toro; yo a nago le lentsu la ka, a a bolele lentsu la ka ka potego. Mungo ka eng ka korong? Morena a realo." 
Jeremiah23:29 Na lentsu la ka le be le swana le mollo? go bolela Morena; le bjalo ka hamore yeo e thubago leswika? 
Jeremiah23:30 Ka gona, bona, ka kgahlanong le baporofeta, o re’alo Jehofa, bao yo mongwe le yo mongwe a utswago mantsu a ka molomong wa gagwe." 
Jeremiah23:31 Bonang, ka kgahlanong le baporofeta, o re’alo Jehofa, bao ba bolelago ka maleme a bona, ba re: ‘O a bolela." 
Jeremiah23:32 Jehofa o re: “Ka nna ka lwantshana le bao ba porofetago ditoro tsa maaka, ba ba botsa, ba arosa setshaba sa ka ka maaka a bona le maaka a bona; eupsa ga se ka ba roma, e bile ga se ka ba laela; ka fao, ba ka se thuse naga ye le gatee, go realo Morena." 
Jeremiah23:33 Ge setshaba se, goba moporofeta, goba moperisita, se go botsisa se re: Morwalo wa Jehofa ka eng? o ba botse: Morwalo ka eng? Ka tla go lahla, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah23:34 Ge e le moporofeta le moperisita le batho bao ba rego: “Morwalo wa Jehofa, ka tla etela monna yoo le ntlo ya gagwe.”" 
Jeremiah23:35 Yo mongwe le yo mongwe o tla re go modirisani wa gagwe le yo mongwe le yo mongwe go ngwanabo a re: “Jehofa o mo arabile’ng? le: Morena o boletse eng? 
Jeremiah23:36 Morwalo wa Jehofa le se sa hlwa le bolela ka wona, gobane lentsu la motho yo mongwe le yo mongwe e tla ba morwalo wa gagwe; ka gobane o kgopamisitse mantsu a Modimo yo a phelago, a Jehofa wa madira, Modimo wa rena." 
Jeremiah23:37 O botse moporofeta o re: ‘Jehofa o go arabile’ng? le: Morena o boletse eng? 
Jeremiah23:38 Eupsa se o se bolelago: ‘Lentsu la Jehofa! ka fao, go realo Morena; Bjalo ka ge le ra lentsu, le re: Kaletso ya Morena;" 
Jeremiah23:39 Ka gona, bona, ka tla go lebala ka mo go feletsego, ka go lahla le motse wo ka go filego wona le borakgolokhukhu ba gago, ka go lahla mahlong a ka." 
Jeremiah23:40 Ka tla go tlisetsa kgoboso ya ka mo go sa felego, le dihlong tsa ka mo go sa felego, tseo di ka se kago tsa lebalwa." 
Jeremiah24:1 Morena o mpontshitse ka tsela ye, le diroto tse pedi tsa mago di eme pele ga ntlo ya Jehofa, ka morago ga Nebukadinetsara kgosi ya Babele, le Jekonia morwa wa Joyakime kgosi ya Juda, le dikgosana tsa Juda mme babetli ba iswa bothopsa. Le tshipi ya Jerusalema, a e isa Babele." 
Jeremiah24:2 Seroto se sengwe se be se na le mago a mabotse kudu, a go swana le mago a pele a butswitsego; le seroto se sengwe se be se na le mago a mabe kudu, ao a bego a ka se jewe ka baka la bobe." 
Jeremiah24:3 Jehofa a re go nna: “Na o a bona, Jeremia? Ka re: Difeiga; mago, a babatsehang; le tse mpe, tse mpe kudu, tse di sa jegego, tse mpe kudu." 
Jeremiah24:4 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah24:5 Morena Modimo wa Baiseraele o re: Go swana le mago a a mabotse, ka tla tseba bothopsa bja Juda, yo ka mo romilego lefelong le nageng ya Bakaladea ka baka la bona." 
Jeremiah24:6 Gobane ka tla ba bea mahlo a ka go ba botse, ka ba busetsa nageng ye; Ka tla di aga, ka se di phusole; Ka tla di bjala, ka se di gogele fase." 
Jeremiah24:7 Ka tla ba nea pelo ya gore ba ntsebe gore ka nna Jehofa; e tla ba setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona; gobane ba tla boela go nna ka dipelo tsa bona ka moka." 
Jeremiah24:8 Go swana le mago a mabe ao a ka se jego, ka a mabe kudu; Tsedekia kgosi ya Juda, le dikgosana tsa gagwe, le masaledi a Jerusalema, ao a setsego nageng ye, le badudi ba naga ya Egepeto;" 
Jeremiah24:9 Ka tla ba dira gore e be letshogo mebusong ka moka ya lefatshe ka baka la bokgopo bja bona, le go goboswa le go kwera le go goboswa mafelong ka moka ao ka tlago go ba raka go ona." 
Jeremiah24:10 Ka tla romela tshosa, tlala le leuba la malwetsi gare ga bona go fihlela ba fediswa nageng yeo ka e filego bona le borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah25:1 Lentsu leo le ilego la tla go Jeremia mabapi le setshaba ka moka sa Juda ngwageng wa bone wa puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda, e lego ngwaga wa mathomo wa puso ya Nebukadinetsara kgosi ya Babele." 
Jeremiah25:2 Lentsu leo moporofeta Jeremia a le boditsego setshaba ka moka sa Juda le badudi ka moka ba Jerusalema. 
Jeremiah25:3 Go tloga ngwageng wa lesometharo wa puso ya Josia morwa wa Amoni kgosi ya Juda, go fihla le lehono, e lego ngwaga wa masomepedi-tharo, lentsu la Jehofa le tlile go nna, la re: “E sa le ka pela mesong ka tsoga le bolela; eupsa ga se la theetsa." 
Jeremiah25:4 Lega go le bjalo Jehofa o rometse go lena bahlanka ba gagwe ka moka e lego baporofeta, a tsoga e sa le ka pela a ba roma; eupsa ga se la theetsa, goba la sekametse tsebe ya lena go theetsa." 
Jeremiah25:5 Bona ba re: “Bjale yo mongwe le yo mongwe lena morago tseleng ya gagwe e mpe le ditirong tse mpe tsa lena, le dule nageng yeo Jehofa a le filego yona le borakgolokhukhu ba lena ka mo go sa felego.”" 
Jeremiah25:6 O se ka wa latela medimo e mengwe go e direla le go e khunamela, le gona o se ka wa ntira lekgoba la modiro wa diatla tsa gago; le nka se go dire selo." 
Jeremiah25:7 Eupsa lena ga se la ntheetsa, o re’alo Jehofa; gore a dirise mediro ya diatla tsa gago go go kwesa bohloko." 
Jeremiah25:8 Ka baka leo Jehofa wa madira a re: “Ka gobane ga se la theetsa lentsu la ka. 
Jeremiah25:9 Gobane, bona, ka tla roma go bitsa malapa ka moka a ka leboa,” o re’alo Jehofa le mohlanka wa ka Nebukadinetsara kgosi ya Babele, ka ditshaba ka moka O tla ba otla ka thogako, a ba dira semaka, le go hwihwitla, le lesope la go ya go ile." 
Jeremiah25:10 Go feta moo, ka tla ba tlosa lentsu la lethabo le la lethabo, lentsu la monyadi le la monyadiwa, modumo wa seletso le seetsa sa lebone." 
Jeremiah25:11 Lefatshe ka moka le tla fetoga naga e botse; ditshaba tse di tla hlankala kgosi ya Babele mengwaga ye masome a supago. 
Jeremiah25:12 Ge nywaga e masomesupa e fedile, ka tla otla kgosi ya Babele le naga yeo, o re’alo Jehofa, ka baka la molato wa bona le naga ya Bakaladea, ka e dira masope a sa felego." 
Jeremiah25:13 Ka tla tlisa nageng ye mantsu ka moka ao ka a boletsego kgahlanong le yona, e lego tsohle tseo di ngwadilwego ka pukung ye, tseo Jeremia a di porofetetsego ditshaba ka moka." 
Jeremiah25:14 Gobane ditshaba tse dintsi le dikgosi tse dikgolo di tla ba hlankala le ka tla ba lefsa go ya ka mediro ya bona le ka mediro ya diatla tsa bona. 
Jeremiah25:15 Morena Modimo wa Baiseraele o re go nna: Tsea senwelo sa beine seatleng sa ka, gore ditshaba ka moka tseo ka go romago go tsona di se nwe." 
Jeremiah25:16 Ba tla nwa, ba sikinyega, ba hlanya, ka baka la tshosa yeo ka tlago go e romela gare ga bona." 
Jeremiah25:17 Ka moka ka tsea senwelo seatleng sa Jehofa le ka nea ditshaba ka moka tseo Jehofa a nthomilego go tsona. 
Jeremiah25:18 Ka gore Jerusalema le metse ya Juda le dikgosi tsa yona le dikgosana tsa yona, gore e be lesope, go makatsa, go hwihwitla le thogako; ka tsela yeo e lego ka yona lehono;" 
Jeremiah25:19 Faro kgosi ya Egepeto le bahlanka ba gagwe le dikgosana tsa gagwe le setshaba sa gagwe ka moka; 
Jeremiah25:20 le dinaga ka moka tse di hlakahlakanego, le dikgosi ka moka tsa naga ya Use, le dikgosi ka moka tsa naga ya Bafilisitia, le Ashkalone, le Asa, le Ekrone, le masaledi a Ashdode;" 
Jeremiah25:21 Edomo le Moaba le bana ba Amoni; 
Jeremiah25:22 le dikgosi ka moka tsa Tiro le dikgosi ka moka tsa Sidone le dikgosi tsa dihlakahlakang tse di lego ka mosola wa lewatle; 
Jeremiah25:23 Dedane, Tema, Buse, le tsohle tse di lego mafelelong a lefatshe;" 
Jeremiah25:24 le dikgosi ka moka tsa Arabia le dikgosi ka moka tsa basele bao ba dulago lesokang. 
Jeremiah25:25 Le dikgosi ka moka tsa Tsimiri le dikgosi ka moka tsa Elama le dikgosi ka moka tsa Meda; 
Jeremiah25:26 le dikgosi ka moka tsa ka leboa, tsa kgole le tsa kgauswi, e nngwe le e nngwe le mebuso ka moka ya lefatshe yeo e lego godimo ga lefatshe;" 
Jeremiah25:27 Ka gona a re go bona: “Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele, ka leina la gagwe; Nwang, le tla tagwa, le tagwa, le tla wa, la se sa tsoga, ka baka la tshosa ye ka tlago go e romela gare ga lena." 
Jeremiah25:28 Ge e ba ba gana go ntsha senwelo seatleng sa gago gore o nwe, gona o ba botse: “Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego; Ruri o tla nwa." 
Jeremiah25:29 Gobane, bona, ka thoma go tlisa bobe motseng wo o bitswago ka leina la ka; O ka se sa otlwa, ka gobane ka tla bitsa tshosa kgahlanong le badudi ka moka ba lefatshe,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah25:30 Ka baka leo, ba porofeta mantsu a ka moka, o ba botse: “Morena o tla rora a le godimo, a hlabosa lentsu la gagwe go tswa bogosing bja gagwe bjo bokgethwa; o tla thothomela lefelong la gagwe la bodulo; bjalo ka bao ba gatago morara, o tla goeletsa badudi ka moka ba lefatshe." 
Jeremiah25:31 Lesata la tsona le fihla mafelelong a lefatshe; gobane Jehofa o na le ngangisano le ditshaba, le o tla lwa le batho ka moka; Mokgopo o tla gafa tshosa, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah25:32 Morena wa madira o re: “Bona, bobe bo tla tswelela go tswa ditshabeng tse dingwe, leru le legolo le tla tsoswa go tswa mabopong a lefatshe." 
Jeremiah25:33 Letsatsing leo bao ba bolailwego ka Jehofa ba tla ba gona go tloga ntlheng e nngwe ya lefatshe go fihla ntlheng e nngwe ya lefatshe; ba ka se llelwe, ba ka se kgobokatswe goba ba bolokwa; e tla bolokwa fase." 
Jeremiah25:34 Bokollang, lena badisi; itahlela leroleng, wena moetapele wa mohlape, gobane matsatsi a go bolawa ga gago le a go phatlalala ga gago a fetile; ka moka o tla wa bjalo ka selo se se rategago." 
Jeremiah25:35 Badisi ba tla tsoma go tshaba, le dikgosana tsa mohlape di ka se phonyokge." 
Jeremiah25:36 Go tla kwewa lentsu la mokgosi wa badisi le mokgosi wa dikgosana tsa mohlape, ka gobane Jehofa o thopile mafulo a bona." 
Jeremiah25:37 Mafelo a bodulo a khutso a rengwa ka baka la bogale bjo bo soro bja Jehofa. 
Jeremiah25:38 O tlogetse sekhurumetso sa gagwe bjalo ka tau, ka gobane naga ya bona e le lesope ka baka la bogale bjo bo soro bja mogateledi le ka baka la pefelo ya gagwe e soro." 
Jeremiah26:1 Mathomong a puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda lentsu le le tswago go Jehofa la re. 
Jeremiah26:2 Morena a re; Ema ka lapeng la ntlo ya Morena, o bolele le metse ka moka ya Juda yeo e tlago go khunamela ntlong ya Morena, mantsu ka moka ao ka go laelago ao o ba botsago ona. Ga e fokotse lentsu le:" 
Jeremiah26:3 Eupsa ge e ba ba ka theetsa, le yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe, e le gore ka sokologe bobe bjo ka rerilego go ba direla bona ka baka la bobe bja ditiro tsa bona." 
Jeremiah26:4 O ba botse: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego; A le se ka la ntheetsa gore ka sepele ka molao wa ka wo ka o beilego pele ga gago; 
Jeremiah26:5 Go theetsa mantsu a bahlanka ba ka e lego baporofeta, bao ka ba romilego go lena, ka tsoga e sa le ka pela le ba roma, eupsa lena ga se la ntheetsa;" 
Jeremiah26:6 Ntlo ye ka tla e dira bjalo ka Shilo le motse wo e tla ba thogako go ditshaba ka moka tsa lefatshe. 
Jeremiah26:7 Baperisita le baporofeta le setshaba ka moka ba kwa Jeremia a bolela mantsu a ka ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah26:8 Ya re ge Jeremia a feditse go bolela tsohle tseo Jehofa a mo laetsego tsona gore a di bolele setshaba ka moka, baperisita le baporofeta le setshaba ka moka ba mo swara ba re: “Ruri o tla hwa.”" 
Jeremiah26:9 Ka ka baka la’ng o porofetile ka leina la Jehofa o re: Ntlo ye e tla swana le Shilo le motse wo o tla ba lesope o se na modudi? Setshaba ka moka sa kgobokana le Jeremia ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah26:10 Ge dikgosana tsa Juda di ekwa ditaba tse, tsa rotoga ntlong ya kgosi di ya ntlong ya Jehofa, tsa dula mojakong wa kgoro e mpsha ya ntlo ya Jehofa." 
Jeremiah26:11 Ka moka baperisita le baporofeta ba bolela le dikgosana le setshaba ka moka ba re: “Monna yo o swanelwa ka go hwa; ka gobane o porofetile motseng wo, bjalo ka ge le kwele ka ditsebe tsa lena." 
Jeremiah26:12 Jeremia a bolela le dikgosana ka moka le setshaba ka moka a re: “Morena o nthomile go porofeta ntlo ye le motse wo mantsu ka moka ao le a kwelego.” 
Jeremiah26:13 Bjale lokisa ditsela tsa gago le mediro ya gago, o theetse lentsu la Jehofa Modimo wa gago; Jehofa o tla sokologa bobe bjo a boletsego ka bjona." 
Jeremiah26:14 Ge e le nna, ka mo seatleng sa gago; dira ka nna ka mo o ratago, ka mo o ratago." 
Jeremiah26:15 Eupsa le a tseba gore ge le ka mpolaya, ruri le tla tlisetsa madi a se nago molato godimo ga lena le godimo ga motse wo le godimo ga badudi ba wona; gobane ruri Jehofa o nthomile go wena gore ka bolele mantsu a ka moka. Ditsebeng tsa gago." 
Jeremiah26:16 Ka moka bakgomana le setshaba ka moka ba re go baperisita le baporofeta: “Motho yo ga a swanelwe ka go hwa, ka gobane o boletse le rena ka leina la Jehofa Modimo wa rena.”" 
Jeremiah26:17 Ba bangwe ba bagolo ba setshaba ba ema ba bolela le phuthego ka moka ba re: 
Jeremiah26:18 Mikaya wa Momorase a porofeta mehleng ya Hesekia kgosi ya Juda, a re go setshaba ka moka sa Juda: “Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: Sione e tla lengwa bjalo ka tshemo, Jerusalema e tla ba mekgobo. Le thaba ya ntlo e le bophagamo bja sethokgwa." 
Jeremiah26:19 Na Hiskia kgosi ya Juda le Juda ka moka ba ile ba mmolaya? Na ga se a ka a boifa Morena, a lopa Morena, mme Morena a mo sokologa ka bosula bjo a ba boetsego bjona? Ka gona re ka gobatsa meoya ya rena." 
Jeremiah26:20 Gape go be go e-na le monna yo a bego a porofeta ka leina la Jehofa, e lego Uria morwa wa Shemaia wa Kiriathe-Jearime, yo a ilego a porofeta motse wo le naga ye go ya ka mantsu ka moka a Jeremia." 
Jeremiah26:21 Ge kgosi Joyakime le bagale ba gagwe ka moka le dikgosana tsa gagwe ka moka ba ekwa mantsu a gagwe, kgosi ya nyaka go mmolaya; eupsa ge Uria a ekwa ka seo, a tshoga, a tshaba, a ya Egepeto." 
Jeremiah26:22 Kgosi Jehoyakime a roma banna Egepeto, e lego Elnathane morwa wa Akibora le banna ba bangwe bao ba bego ba na le yena Egepeto." 
Jeremiah26:23 Ba ntsha Uria Egepeto, ba mo tlisa go kgosi Joyakime; yo a bego a mmolaile ka tshosa, a lahlela setopo sa gagwe mabitleng a batho ba tlwaelegilego." 
Jeremiah26:24 Eupsa seatla sa Ahikama morwa wa Safane se be se na le Jeremia, gore ba se ka ba mo gafela diatleng tsa setshaba gore ba mmolaye." 
Jeremiah27:1 Mathomong a puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda lentsu le le tlile go Jeremia go tswa go Jehofa la re. 
Jeremiah27:2 Jehofa a re go nna; O itirele dikatane le dijoko, o di bee molaleng wa gago;" 
Jeremiah27:3 A ba romela go kgosi ya Edomo le go kgosi ya Moaba le go kgosi ya bana ba Amoni le go kgosi ya Tiro le go kgosi ya Sidone le go baromiwa bao ba tlilego Jerusalema go Tsedekia kgosi ya Juda; 
Jeremiah27:4 A ba laela a re: “Se ka Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele; O tla re go beng ba gago:" 
Jeremiah27:5 Ka dirile lefatshe ka matla a ka a magolo le ka letsogo la ka le le otlolotswego, motho le dibata tse di lego lefatsheng, le ka di neile mang le mang yo ka bonago a swanetse." 
Jeremiah27:6 Bjale dinaga tse ka moka ka di gafetse diatleng tsa Nebukadinetsara kgosi ya Babele, mohlanka wa ka; le dibata tsa naga ka mo file gore di mo hlankale." 
Jeremiah27:7 Ditshaba ka moka di tla mo hlankala le morwa wa gagwe le morwa wa morwa wa gagwe go fihlela nako ya naga ya gagwe e fihla, le ditshaba tse dintsi le dikgosi tse dikgolo di tla mo hlankala." 
Jeremiah27:8 Setshaba seo le mmuso wo o ka se hlankalego Nebukadinetsara kgosi ya Babele goba wa tlisa molala wa wona ka tlase ga joko ya kgosi ya Babele, ka tla otla setshaba seo, wena kgosi. Ka tshosa le ka leuba la bolwetsi, go fihlela ka ba fedisa ka seatla sa gagwe." 
Jeremiah27:9 Ka gona, le se ka la theetsa baporofeta ba lena, goba banoge ba lena, goba dinoge tsa lena, goba dinoge tsa lena, bao ba bolelago le lena, nka se hlankale kgosi ya Babele." 
Jeremiah27:10 Gobane ba go porofetela maaka, gore o tla fediswa nageng ya gago. Le gore ka tla go raka, le o tla hwelela." 
Jeremiah27:11 Eupsa ditshaba tseo di tlisago molala wa tsona ka tlase ga joko ya kgosi ya Babele le di e hlankala ka tla di homotsa nageng ya tsona,’ o re’alo Jehofa; ba tla e bjala, ba phela go yona." 
Jeremiah27:12 Ka bolela le Tsedekia kgosi ya Juda mabapi le mantsu a ka moka, ka re: “Tlisang melala ya lena ka tlase ga joko ya kgosi ya Babele, le mo hlankale le setshaba sa gagwe le bophelo bja gagwe.”" 
Jeremiah27:13 Ka ka baka la’ng wena le naga ya gago le tla bolawa ka tshosa, tlala le leuba, go etsa ge Jehofa a boletse ka naga yeo kgosi ya Babele e ka se e hlankalego?" 
Jeremiah27:14 Ka gona o se ka wa theetsa mantsu a baporofeta bao ba bolelago le lena ba re: ‘O se ka wa hlankala kgosi ya Babele, ka gobane ba go porofetela maaka." 
Jeremiah27:15 Gobane ga se ka ba roma,” go bolela Jehofa, le ge go le bjalo ba porofeta maaka ka leina la ka; Ka tla le raka ka le fedisa le baporofeta bao ba le porofetago." 
Jeremiah27:16 Ka re go baperisita le go setshaba se ka moka: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; O se ka wa theetsa mantsu a baporofeta ba gago bao ba go porofetago, ba re: “Bona, dibjana tsa Ngwako wa Jehofa di tla busetswa Babele kgauswinyane, ka gobane di go porofetela maaka.”" 
Jeremiah27:17 O se ka wa ba theetsa; hlankala kgosi ya Babele, le phele; ka ka baka la’ng motse woo o be o tla fediswa?" 
Jeremiah27:18 Eupsa ge e ba e le baporofeta le lentsu la Jehofa le na le bona, anka ba tle go Jehofa wa madira, gore dibjana tseo di setsego ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya kgosi ya Juda di tle go bona. Le Jerusalema, le se ka la ya Babele." 
Jeremiah27:19 Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego mabapi le dikokwane le mabapi le lewatle mabapi le metheo le mabapi le masaledi a dibjana tseo di setsego motseng wo. 
Jeremiah27:20 Yeo Nebukadinetsara kgosi ya Babele a sa kago a e tsea ge a be a thopa Jekonia morwa wa Jehoyakime kgosi ya Juda go tloga Jerusalema go ya Babele gotee le dikgosana ka moka tsa Juda le Jerusalema. 
Jeremiah27:21 Ee, se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego mabapi le dibjana tseo di setsego ka ntlong ya Jehofa le ka ntlong ya kgosi ya Juda le Jerusalema;" 
Jeremiah27:22 Ba tla iswa bothopsa Babele le ba tla ba gona go fihla letsatsing leo ka ba etetsego ka lona,” o re’alo Jehofa. Ka tla ba busetsa go tloga moo go ya lefelong le." 
Jeremiah28:1 Ngwageng woo, ngwageng wa bone wa puso ya Tsedekia kgosi ya Juda, kgweding ya bohlano, lentsu la Jehofa la tla go nna la re. Ka ntlong ya Jehofa pele ga baperisita le setshaba ka moka, a re:" 
Jeremiah28:2 Se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Ka robile joko ya kgosi ya Babele." 
Jeremiah28:3 Mafelelong a nywaga e mebedi e tletsego ka tla busetsa lefelong le dibjana ka moka tsa ntlo ya Jehofa tseo Nebukadinetsara kgosi ya Babele a di tserego lefelong le le a di tlisa Babele. 
Jeremiah28:4 Ka tla busetsa Jekonia morwa wa Jehoyakime kgosi ya Juda lefelong le le mathopsa ka moka a Juda ao a ilego Babele,” o re’alo Jehofa. Gobane ka tla roba joko ya kgosi ya Babele." 
Jeremiah28:5 Ka moka moporofeta Jeremia a bolela le moporofeta Hanania pele ga baperisita le pele ga batho ka moka bao ba bego ba eme ka ntlong ya Jehofa. 
Jeremiah28:6 Ka moka moporofeta Jeremia a re: “Amene, Jehofa o boletse se gore Jehofa a busetse mo lefelong le dibjana tsa ntlo ya Jehofa le tsohle tseo ba di tserego bothopsa Babele." 
Jeremiah28:7 Lega go le bjalo, na bjale le kwa lentsu leo ka le bolelago ditsebeng tsa lena le ditsebeng tsa setshaba ka moka?" 
Jeremiah28:8 Baporofeta ba pele ga ka le pele ga lena ba porofetile dinaga tse dintsi le mebuso e megolo, ntwa le bobe le leuba." 
Jeremiah28:9 Moporofeta yo a porofetago ka khutso ge lentsu la moporofeta le tla direga, gona moporofeta o tla tsebja gore Jehofa o mo romile e le ka kgonthe." 
Jeremiah28:10 Ka moka moporofeta Hanania a tlosa joko molaleng wa moporofeta Jeremia, a e roba." 
Jeremiah28:11 Hanania a araba pele ga setshaba ka moka: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Ka tla roba joko ya Nebukadinetsara kgosi ya Babele molaleng wa ditshaba ka moka ka ngwaga o tee. Ka moka moporofeta Jeremia a ya. 
Jeremiah28:12 Lentsu la Jehofa la tla go moporofeta Jeremia ka morago ga ge moporofeta Hanania a robile joko molaleng wa moporofeta Jeremia, la re:" 
Jeremiah28:13 Sepela o yo botsa Hanania: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; O robile joko ya dikgomo; eupsa o ba dire joko ya tshipi. 
Jeremiah28:14 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: “Ka beile joko ya tshipi molaleng wa ditshaba tse ka moka, gore di hlankale Nebukadinetsara kgosi ya Babele. Ba tla mo hlankala, ka tla mo fa dibata tsa naga." 
Jeremiah28:15 Ka moka moporofeta Jeremia a re go moporofeta Hanania: “Theetsa, Hanania! Jehofa ga se a e romela; eupsa o dira gore setshaba se se dumele maaka." 
Jeremiah28:16 Ka gona Jehofa o re: “Bona, ka tla go lahlela mo lefatsheng; ngwageng wo o tla hwa, ka gobane o rutile borabele malebana le Jehofa." 
Jeremiah28:17 Ka gona moporofeta Hanania a hwa ka kgwedi ya bosupa ya ngwaga woo. 
Jeremiah29:1 A ka mantsu a lengwalo leo moporofeta Jeremia a le rometsego go masaledi a bahlomphegi bao ba ilego ba iswa Jerusalema, baperisita, baporofeta le batho ka moka bao Nebukadinetsara a ba thopilego Jerusalema. Go ya Babele;" 
Jeremiah29:2 Ka morago ga moo Kgosi Jekonia le mohumagadi le bahlankadi ba gagwe le dikgosana tsa Juda le Jerusalema le babetli le basomi ba ditshipi ba tswa Jerusalema; 
Jeremiah29:3 ka seatla sa Elasa morwa wa Shafane le Gemaria morwa wa Hilikia, bao Tsedekia kgosi ya Juda a ba romilego Babele go Nebukadinetsara kgosi ya Babele a re:" 
Jeremiah29:4 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o boletse se mabapi le mathopsa ka moka ao ka a rotositsego Jerusalema go ya Babele. 
Jeremiah29:5 Aga dintlo le dule go tsona; bjala dirapa le ja dienywa tsa tsona; 
Jeremiah29:6 Tsea basadi, le belege barwa le barwedi; le tseeleng barwa ba lena basadi, le nee barwedi ba lena banna, gore ba belege barwa le barwedi; gore le tle le gole go lona, le se ka la fokotsega." 
Jeremiah29:7 Le tsomeng khutso ya motse wo ka le isitsego mathopsa go wona, le o rapele go Jehofa. Gobane khutsong ya yona le tla ba le khutso." 
Jeremiah29:8 Gobane se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Le se ka la dumelela baporofeta ba lena le baporofeta ba lena bao ba lego gare ga lena ba le fora, le le se ka la theetsa ditoro tsa lena tseo le di lorago." 
Jeremiah29:9 Gobane ba le porofetela maaka ka leina la ka; Ga se ka ba roma,” go bolela Jehofa." 
Jeremiah29:10 Gobane Jehofa o re: Ka morago ga nywaga e masomesupa e phethilwe kua Babele ka tla go etela, ka phethagatsa lentsu la ka le lebotse go wena, ka go busetsa lefelong le." 
Jeremiah29:11 Gobane ka tseba dikgopolo tseo ka le naganago ka lena, o re’alo Jehofa, dikgopolo tsa khutso e sego tsa bobe, gore ka le fe bofelo bjo bo letetswego." 
Jeremiah29:12 Ka moka o tla mpitsa, wa nthapela, le ka tla go theetsa." 
Jeremiah29:13 Le tla nnyaka, la nkhwetsa, ge le nnyaka ka dipelo tsa lena ka moka." 
Jeremiah29:14 Ka tla ba gare ga lena,” o re’alo Jehofa; Ka tla busetsa bothopsa bja gago morago ka go kgobokatsa dinageng ka moka le mafelong ka moka ao ka go gasantsego go ona,” o re’alo Jehofa; le ka tla go busetsa lefelong leo ka le swerego go lona." 
Jeremiah29:15 Gobane o rile: Morena o re tsositse baporofeta kua Babele; 
Jeremiah29:16 Ka gona tseba lentsu la Jehofa mabapi le kgosi yeo e dutsego sedulong sa bogosi sa Dafita le mabapi le badudi ka moka ba motse wo le mabapi le bana beno bao ba sa kago ba tswa le wena bothopsa. 
Jeremiah29:17 Jehofa wa madira o re: “Bonang, ka tla ba romela tshosa, tlala le leuba, ka ba dira bjalo ka mago a mabe ao a ka se jelwego, ka ge a le a mabe kudu." 
Jeremiah29:18 Ka tla ba bolaya ka tshosa, ka tlala le ka leuba, ka ba dira kgoboso gare ga mebuso ka moka ya lefatshe; ditshaba ka moka tseo ka di rakago go tsona." 
Jeremiah29:19 Jehofa yo ka ilego ka romela bahlanka ba ka e lego baporofeta go yena o re ka ge ba be ba sa theetse mantsu a ka, ka gona ka ile ka tsoga e sa le ka pela ka ba roma; eupsa wena ga se wa theetsa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah29:20 Ekwang lentsu la Jehofa, lena bohle ba mathopsa, bao ka le rometsego go tloga Jerusalema go ya Babele." 
Jeremiah29:21 Se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego mabapi le Ahaba morwa wa Kolaya le Tsedekia morwa wa Masea, bao ba porofetago maaka ka leina la ka; Bonang, ka tla ba gafela diatleng tsa Nebukadinetsara kgosi ya Babele; o ba bolaya pele ga sefahlego sa gago;" 
Jeremiah29:22 Go bona go tla ba thogako ka mathopsa ka moka a Juda ao a lego Babele, a re: “Jehofa o tla go dira bjalo ka Tsedekia le Ahaba, bao a ba fisitsego ka mollo mollong wa kgosi ya Babele;" 
Jeremiah29:23 ka gobane ba otswa le basadi ba baagisani ba bona, le ba boletse mantsu a maaka ka leina la ka, ao ka sa kago ka ba laela; Le ka a tseba, le ka hlatse,” go realo Morena." 
Jeremiah29:24 Bolela le Shemaia wa Menehlathe o re: 
Jeremiah29:25 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Ka gobane o rometse mangwalo ka leina la gago go setshaba ka moka sa Jerusalema le go moperisita Tsefanya morwa wa Maaseya le go baperisita ka moka. Le a re: 
Jeremiah29:26 Jehofa o go kgethile gore o be moperisita legatong la moperisita Joyada, gore o be mohlokomedi wa ntlo ya Jehofa." 
Jeremiah29:27 Ka ka baka la’ng o se wa kgalema Jeremia wa Anathothe, yo a itirago moporofeta go wena?" 
Jeremiah29:28 Ka ka baka leo a re rometsego Babele, a re: “Ba tla ba bothopsa ka nako e telele; aga dintlo le dule go tsona; bjala dirapa le o je dienywa tsa tsona." 
Jeremiah29:29 Moprista Tsefanya o ile a bala lengwalo le moporofeta Jeremia. 
Jeremiah29:30 Lentsu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah29:31 Roma go bagolegwa ka moka, o re: Morena o bolela se mabapi le Shemaia wa Nehelama. Ka gobane Shemaya o le porofetile, le nna ga se ka mo roma, le le dumela maaka." 
Jeremiah29:32 Ka ka baka leo Jehofa a rego: “Bona, ka lwa le Shemaia morwa wa Nehelabe le peu ya gagwe yeo e tlago go mo latela. Ga go yo a tlago go phologa gare ga batho ba; a ka se bone tse botse tse ka tlago go di direla setshaba sa ka,” o re’alo Jehofa; gobane o rutile borabele malebana le Jehofa." 
Jeremiah30:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, la re:" 
Jeremiah30:2 Morena Modimo wa Baiseraele o re: O ngwalele mantsu ka moka ao ka go boditsego ona ka pukung. 
Jeremiah30:3 Gobane go tla matsatsi ao ka tlago go busetsa mathopsa a setshaba sa ka sa Baiseraele le sa Juda,” o re’alo Jehofa; ka tla ba busetsa nageng ye ka e filego borakgolokhukhu ba bona, le ba tla e tsea." 
Jeremiah30:4 A ka mantsu ao Jehofa a a boletsego mabapi le Baiseraele le mabapi le Juda. 
Jeremiah30:5 Morena o re: Re kwele lentsu la go thothomela, la poifo, e sego la khutso." 
Jeremiah30:6 Na o botsisa bjale, na o be o tseba ge e ba monna yo a imile? ka ka baka la’ng ka bona monna yo mongwe le yo mongwe a swere diatla diropeng tsa gagwe, bjalo ka mosadi yo a belegago, difahlego ka moka di nyamile?" 
Jeremiah30:7 ao! gobane letsatsi leo ka le legolo, mo e lego gore ga go na yo a swanago le lona; ka nako ya mathata go Jakobe; eupsa o tla lokollwa go yona." 
Jeremiah30:8 Jehofa wa madira o re’alo letsatsing leo, ka tla roba joko ya gagwe molaleng wa gago, ka thuba ditlemo tsa gago le basele ba ka se sa mo hlankala." 
Jeremiah30:9 Eupsa ba tla hlankala Jehofa Modimo wa bona, le Dafita kgosi ya bona, yo ka tlago go mo tsosetsa go bona." 
Jeremiah30:10 Ka gona, wena Jakobe mohlanka wa ka, o se ka wa boifa, o re’alo Jehofa; Wena Baiseraele, o se boife, gobane bona, ka tla go pholosa o le kgole, le peu ya gago nageng ya bothopsa bja bona; Jakobe o tla boa, o tla khutsa, a ikatlile, le ga go yo a mo tshosago." 
Jeremiah30:11 Gobane ka na le lena, o re’alo Jehofa, gore ka le hlakodise; le ge nka senya ditshaba ka moka tseo ka go gasantsego go tsona, nka se go fedise; eupsa ka tla le laya go fihla bokgoleng bjo itsego, le le gatee nka se le tlogele le sa otlwe." 
Jeremiah30:12 Gobane se se bolelwago ka Jehofa: “Lesoba la gago ga le fodise, le lebadi la gago le le soro.”" 
Jeremiah30:13 Ga go yo a ka go letelago, gore o tlemelwe; ga o na pheko." 
Jeremiah30:14 Barati ba gago ka moka ba go lebetse; ga ba Go nyaka; gobane ka go otlile ka lebadi la lenaba, ka kotlo ya yo sehlogo, ka baka la bontsi bja makgopo a gago; gobane dibe tsa gago di okatsegile." 
Jeremiah30:15 Na o lla ka baka la tlaisego ya gago? Manyami a gago ga a alafege ka baka la bontsi bja dibe tsa gago; ka baka la bontsi bja dibe tsa lena, ka le dirile se se swanago." 
Jeremiah30:16 Ka gona bohle bao ba e jago ba tla hwelela; manaba a gago ka moka a tla ya bothopsa, yo mongwe le yo mongwe wa ona; yo mongwe le yo mongwe yo a go thopago o tla thopsa, le bohle bao ba go thopago ka tla ba nea dithebola." 
Jeremiah30:17 Gobane bjalo ka ge ka go fodisitse, ka tla go fodisa dintho tsa gago, o re’alo Jehofa; gobane ba go biditse molahlwa, ba re: Sione e a gana." 
Jeremiah30:18 Jehofa a re: “Bonang, ka tla lokisa mesasa ya Jakobe, ka gaugela mafelo a gagwe a bodulo; motse o tla agwa ka kholofelong ya gagwe, le mosate o tla ema legatong la wona." 
Jeremiah30:19 Go bona go tla tswa ditebogo le lentsu la bao ba thabilego; Ka tla ba atisa, le ba ka se be ba sego kae; Ka tla ba reta gape, le ba ka se nyatsege." 
Jeremiah30:20 Bana ba bona le bona ba tla ba bjalo ka mehleng, phuthego ya bona e tla tiisa pele ga ka, le ka tla otla bohle bao ba ba gatelelago." 
Jeremiah30:21 Kgosana ya bona e tla tswa go bona, mmusi wa bona e tla tswa go bona; le ka tla mo batamela, le yena o tla batamela go Nna; Morena a realo." 
Jeremiah30:22 Le tla ba setshaba sa ka, nna ka tla ba Modimo wa lena." 
Jeremiah30:23 Bonang, ledimo la Jehofa le tswa ka bogale, ledimo le le sa kgaotsego; e tla wela o soro hlogong ya ba kgopo." 
Jeremiah30:24 Bogale bja Jehofa bo ka se boele morago go fihlela a dira se le go fihlela a phethagatsa dikgopolo tsa pelo ya gagwe; mafelelong a letsatsi o swanetse go e ela hloko. 
Jeremiah31:1 Nakong yeo, o re’alo Jehofa, ka tla ba Modimo wa malapa ka moka a Baiseraele, le bona e tla ba setshaba sa ka." 
Jeremiah31:2 Morena o re: Setshaba seo se phologilego tshosa se tla thaba lesokang; le Baiseraele, ge ka eya go mo khutsisa." 
Jeremiah31:3 Jehofa o ile a ipotsa go nna go tloga kgale, a re: ‘Ee, ka go ratile ka lerato le le sa felego. That’s why ka go thadile ka kwelobohloko." 
Jeremiah31:4 Ka tla go aga, wena morwa wa Baiseraele o tla agwa; o tla kgabisa ditente tsa gago gape, wa tswa o opela ka lethabo." 
Jeremiah31:5 O tla bjala dirapa tsa merara dithabeng tsa Samaria; balemirui ba tla gola le go ja bjalo ka dilo tse di tlwaelegilego. 
Jeremiah31:6 Go tla ba letsatsi leo badisi ba tlago go goeletsa thabeng ya Eferaime ba re: “Ema re rotogele Sione go Jehofa Modimo wa rena.” 
Jeremiah31:7 Morena o re: “Opelela Jakobe, le thabe gare ga dikgosana tsa ditshaba; goeletsa, reta, o re: Morena, pholosa setshaba sa gago, masaledi a Baiseraele." 
Jeremiah31:8 Bonang, ka tla ba tlisa go tswa nageng ya ka leboa, ka ba kgobokatsa go tswa mafelong a mafahleng a lefatshe; lesaba le legolo le tla boela moo." 
Jeremiah31:9 Ba tla tla ka megokgo, ka ba eta pele ka thapelo; Ka tla ba eta pele ka melapo ya metsi, tseleng e otlologilego moo ba ka se kgopsego; gobane ka tate wa Baiseraele, le Eferaime ka leitsibulo la ka." 
Jeremiah31:10 Lena ditshaba, theetsang lentsu la Jehofa, le le botse dihlakahlakang tse di lego kgole, le re: Yo a gasantsego Baiseraele o tla mo kgobokatsa le a mo sireletsa, go etsa ge modisi a dira mohlape wa gagwe." 
Jeremiah31:11 Gobane Jehofa o pholositse Jakobe le a mo lopolla seatleng sa yo a bego a mo feta ka matla. 
Jeremiah31:12 Ka gona ba tla tla ba opela Sione, ba tshollela botho bja Jehofa, le dienywa tsa mmu, le beine, le mafura, le mehlape le dikgomo; moya wa bona o tla ba bjalo ka serapa se se nosetswago; le ba ka se tsoge ba lla." 
Jeremiah31:13 Ka mo kgarebe yeo e tlago go thaba motantsho, masogana le bagolo gotee, ka gobane ka tla fetosa go lla ga bona lethabo ka ba homotsa, le ba tla thaba manyami a bona." 
Jeremiah31:14 Ka tla kgotsofatsa moya wa baperisita ka mafura le setshaba sa ka se tla kgotsofala ka botho bja ka,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:15 Jehofa a re: “Kua Rama go ile gwa kwagala lentsu la Dilelo Tsa Ga Jeremia le sello se se galakago; Ragele o be a llela bana ba gagwe, a gana go homotswa ka baka la bana ba gagwe, ka gobane ba be ba se bjalo." 
Jeremiah31:16 Morena o re: “Lentsu la gago le se ka la lla, le mahlo a gago le se ka la theoga, gobane modiro wa gago o tla putswa,” go bolela Jehofa ba tla boa nageng ya lenaba." 
Jeremiah31:17 Jehofa o na le kholofelo ya bofelo bja gago, gore bana ba gago ba tla boela mollwaneng wa bona." 
Jeremiah31:18 Ruri ka kwele Eferaime a lla ka tsela ye; O a mpetha, ka otlwa bjalo ka poo yeo e sa tlwaelago joko; gobane o Jehofa Modimo wa ka." 
Jeremiah31:19 Ge e ba ka sokologile, ka sokologile; le ge ka le kgauswi le go hwa, ka otla serethe sa ka; Ka ile ka hlabja ka dihlong, ee, gaesita le go hlabja ka dihlong, ka gobane ka ile ka rwala dihlong tsa bofsa bja ka." 
Jeremiah31:20 Na Eferaime morwa wa ka yo a rategago? Na ka ngwana yo a kgahlisago? gobane seo ka se boletsego ka yena, ka sa mo gopola; ka fao, mpa ya ka e tshwenywa ka yena; Ruri ka tla mo gaugela,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:21 Itireleng maswao a tsela, le itireleng dithota tse di phagamego; bea pelo ya gago tseleng e kgolo, tseleng yeo o sepetsego ka yona; boela morago, wena kgarebe ya Baiseraele, boela metseng ya gago." 
Jeremiah31:22 O tla sepela go fihla neng, wena morwedi wa lenaba? gobane Jehofa o hlotse selo se sefsa lefatsheng: Mosadi o tla lwa le monna." 
Jeremiah31:23 Se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Le ge go le bjalo, ba tla bolela leleme le nageng ya Juda le metseng ya yona, ge ka boa bothopsa bja bona; A go segofatswe ka Jehofa, wena bodulo bjo bo lokilego, le thaba e kgethwa." 
Jeremiah31:24 Go tla dula Juda ka boyona le metseng ya yona ka moka, balemi le bao ba tswago le mehlape." 
Jeremiah31:25 Gobane ka kgotsofatsa moya wo o lapilego, le moya o mongwe le o mongwe o babago ka o kgotsofatsa." 
Jeremiah31:26 Ge ka tsoga ka bona; le boroko bja ka bo be bo le bose go nna. 
Jeremiah31:27 Jehofa, ntlo ya Baiseraele le ntlo ya Juda ba re: “Tsebang, matsatsi ao ka tlago go bjala peu ya motho ka peu ya dibata.”" 
Jeremiah31:28 Ge ka dutse ka ba hlokometse, ka tla gagola diripana, ka pshatlaganya, ka pshatlaganya, ka senya, ka tlaisa; ka tla di hlokomela gore di age le go bjala,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:29 Mohlang woo go ka se sa bolelwa gore: “Botate ba ba jele diterebe tse di bodilego, le meno a barwa a tshoswa." 
Jeremiah31:30 Eupsa motho yo mongwe le yo mongwe o tla hwela molato wa gagwe; mang le mang yo a jago morara o mohwibidu, meno a gagwe a tla bewa." 
Jeremiah31:31 Tsebang, matsatsi ao ka tlago go tla, o re’alo Jehofa, ka tla dira kgwerano e mpsha le ntlo ya Baiseraele; le ba ntlo ya Juda." 
Jeremiah31:32 E sego ka baka la kgwerano yeo ka e dirilego le borakgolokhukhu ba bona letsatsing leo ka ba swerego ka seatla gore ka ba ntsha nageng ya Egepeto; gore ba robile kgwerano ya ka, le ge ka be ka le monna go bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:33 Eupsa ye ka kgwerano yeo ka tlago go e dira le ntlo ya Baiseraele; Morago ga matsatsi ao, o re’alo Jehofa: “Ka tla tsenya molao wa ka ka gare ga bona, ka o ngwala ka dipelong tsa bona; o tla ba Modimo wa bona, le bona e tla ba setshaba sa ka." 
Jeremiah31:34 Motho yo mongwe le yo mongwe a ka se Ruthe moagisani wa gagwe le ngwanabo a re: Tseba Morena! gobane ka tla ba lebalela. Le bokgopo bja bona le sebe sa bona nka se sa gopola. 
Jeremiah31:34 Motho yo mongwe le yo mongwe a ka se Ruthe moagisani wa gagwe le ngwanabo a re: Tseba Morena! gobane ka tla ba lebalela. Le bokgopo bja bona le sebe sa bona nka se sa gopola. 
Jeremiah31:35 Jehofa yo a neago letsatsi gore e be seetsa mosegare, melao ya ngwedi le dinaledi e le seetsa bosego, yo a aroganyago lewatle ge maphoto a lona a rora; Jehofa wa madira ka leina la gagwe;" 
Jeremiah31:36 Jehofa o re’alo, ge melao yeo e tlogile pele ga ka, bana ba Baiseraele ba tla kgaotsa go ba setshaba pele ga ka go ya go ile." 
Jeremiah31:37 Jehofa o re: Ge e ba legodimo le ka elwa, le metheo ya lefatshe e ka hlahlobja ka tlase, ka tla lahla peu ka moka ya Baiseraele ka baka la tsohle tseo ba di dirilego,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah31:38 Tsebang, matsatsi ao a tlago, o re’alo Jehofa, motse o tla agwa bakang sa Jehofa go tloga toreng ya Hananeele go fihla kgorong ya sekhutlong." 
Jeremiah31:39 Mothaladi wa go ela o tla tswela pele go lebana le wona godimo ga mmoto wa Garebe, o tla dikologa go fihla Pook." 
Jeremiah31:40 Moedi ka moka wa ditopo le wa molora le masemo ka moka go fihla moeding wa Kidrone go fihla sekhutlong sa kgoro ya dipere ka bohlabela, e tla ba e kgethwa go Jehofa; e ka se sa hlwa e fediswa, e bile e ka se sa phusolwa gape." 
Jeremiah32:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa ngwageng wa lesome wa puso ya Tsedekia kgosi ya Juda, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa puso ya Nebukadinetsara." 
Jeremiah32:2 Gobane ka nako yeo lekgotla la kgosi la Babele le be le dikanetsa Jerusalema, le moporofeta Jeremia a tswaletswe ka lapeng la kgolego, yeo e bego e le ntlong ya kgosi ya Juda." 
Jeremiah32:3 Gobane Tsedekia kgosi ya Juda o be a mo ngwaletse a re: “Ka ka baka la’ng o porofeta o re: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego: “Mona, ka gafela motse wo seatleng sa kgosi ya Babele, le o swanetse go e tsea;" 
Jeremiah32:4 Tsedekia kgosi ya Juda a ka se phonyokge diatleng tsa Bakaladea, eupsa ruri o tla gafelwa seatleng sa kgosi ya Babele, le o tla bolela le yena molomo le molomo, le mahlo a gagwe a tla bona mahlo a gagwe;" 
Jeremiah32:5 Tsedekia o tla isa Babele le o tla ba gona go fihlela ka mo etela,” o re’alo Jehofa. Le ge le ka lwa le Bakaladea, le ka se atlege." 
Jeremiah32:6 Jeremia o itse: “Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Jeremiah32:7 Hanamele morwa wa Shalume malome wa gago o tla tla go wena, a re: “O rekale tshemo ya ka yeo e lego Anathothe;" 
Jeremiah32:8 Hanamele morwa wa malome a tla go nna lapeng la kgolego, go ya ka lentsu la Jehofa, a re go nna: “O rekale tshemo ya ka yeo e lego Anathothe, yeo e lego nageng ya Babenjamine; Bohwa ka bja gago, le pholoso ka ya gago; e ithekale yona. Ka moka ka lemoga gore e be e le lentsu la Jehofa." 
Jeremiah32:9 Ka reka tshemo yeo go Hanamele morwa wa malome yo a bego a le kua Anathothe, ka mo ela tshelete yeo e lego dishekale tse lesomesupa tsa silifera." 
Jeremiah32:10 Ka ngwala lengwalo leo ka le tiisa, ka tsea dihlatse ka mo ela tshelete yeo ka ditekanyo." 
Jeremiah32:11 Ka gona ka tsea lengwalo la go reka, leo le bego le tswaletswe ka molao le ka semmuso, le ka le bula." 
Jeremiah32:12 Ka neela Baruka morwa wa Neria, morwa wa Maaseya lengwalo la go reka lengwalo la go reka, pele ga Hanamele morwa wa malome le pele ga dihlatse tseo di saennego lengwalo la thekiso. Bajuda ka moka ba ba phelago. Ka kgorong ya tsheko ya kgolego." 
Jeremiah32:13 Ka moka ka laela Baruka pele ga bona, ka re:" 
Jeremiah32:14 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Tsea dipuku tse, lengwalo la go reka le le tiisitswego, le lengwalo la go reka le le butswego. Di tsenye ka sebjaneng sa letsopa, gore di dule matsatsi a mantsi." 
Jeremiah32:15 Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: “Naga ye e tla thopsa dintlo le masemo le dirapa tsa merara.” 
Jeremiah32:16 Ya re ge ka setse ka nee Baruka morwa wa Neria lengwalo la go reka, ka rapela Jehofa ka re." 
Jeremiah32:17 O Jehofa! bona, o dirile legodimo le lefatshe ka maatla a gago a magolo le ka letsogo la gago le le otlolotswego, le ga go selo seo se ka go ganetsago." 
Jeremiah32:18 O bontsha botho bjo lerato go ba dikate, o busetsa molato wa botatago bona sehubeng sa bana ba bona ka morago ga bona." 
Jeremiah32:19 O na le kganyogo e kgolo le modiro o matla, gobane mahlo a gago a bulegile ditseleng ka moka tsa bana ba batho, gore yo mongwe le yo mongwe o nee go ya ka tsela ya gagwe le dienywa tsa mediro ya gagwe." 
Jeremiah32:20 Bao ba dirilego dipontsho le mehlolo nageng ya Egepeto go fihla le lehono le Baiseraele le bathong ka moka; a e direla leina, bjalo ka ge e le bjalo lehono;" 
Jeremiah32:21 O ntshitse setshaba sa gago sa Baiseraele nageng ya Egepeto ka dipontsho le ka mehlolo le ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotswego le ka letshogo le legolo. 
Jeremiah32:22 O ba file naga ye, yeo o e enetsego botatago bona gore o tla ba fa yona, naga ye e elelago maswi le todi ya dinose;" 
Jeremiah32:23 Ba tsena ba e tsea; eupsa ga se ba theetsa lentsu la gago, ga se ba sepela ka molao wa gago; ga se ba dira selo go tsohle tseo o ba laetsego tsona; ka ka baka leo o ba tliseditsego bobe bjo ka moka." 
Jeremiah32:24 Bonang, dithaba di rotogela motse; motse o gafetswe diatleng tsa Bakaladea bao ba lwantshanago le wona, ka baka la tshosa, le tlala le leuba; goba waswivo." 
Jeremiah32:25 A re go nna: “Morena Modimo, reka tshemo ka tshelete, o tsee dihlatse; gobane motse o be o gafetswe diatleng tsa Bakaladea." 
Jeremiah32:26 Lentsu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah32:27 Bonang, ka nna Jehofa, Modimo wa nama yohle; na go ka ba le selo se sengwe se se swanago le nna?" 
Jeremiah32:28 Ka ka baka leo Jehofa a rego: “Motse wo ka tla o gafela diatleng tsa Bakaladea le diatleng tsa Nebukadinetsara kgosi ya Babele, a tla motseng wo." 
Jeremiah32:29 Bakaladea bao ba lwantshanago le motse wo ba tla tla ba fisa motse wo ka mollo, gotee le dintlo tseo ba ilego ba fisetsa Baali diorelo go tsona le ba tshollela medimo e mengwe dihlabelo tsa dino gore ba nkwere." 
Jeremiah32:30 Gobane bana ba Baiseraele le bana ba Juda ba dirile tse mpe mahlong a ka go tloga bofseng bja bona, ka gobane bana ba Baiseraele ba nkgopisitse feela ka modiro wa diatla tsa bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah32:31 Gobane motse wo e be e le wa go kwerwa go nna ka baka la bogale bja ka le kgalefo ya ka go tloga letsatsing leo ba o agilego go fihla le lehono; gore ka e tlose pele ga ka. 
Jeremiah32:32 Ka baka la bobe ka moka bjo Baiseraele le Juda ba bo dirilego go nkgopisa, e lego bona, dikgosi tsa bona, dikgosana tsa bona, baperisita ba bona le baporofeta ba bona, banna ba Juda le badudi ba Jerusalema." 
Jeremiah32:33 Ba mphile mekokotlo, e sego difahlego tsa bona; gaesita le ge ka ile ka ba ruta mabapi le go tsoga e sa le ka pela le go ba ruta, ga se ba ka ba theetsa go hwetsa thuto." 
Jeremiah32:34 Eupsa ba bea dilo tsa bona tse di sisimisago ka ntlong yeo e bitswago ka leina la ka, gore ba e silafatse." 
Jeremiah32:35 Ba aga mafelo a phagamego a Baali, moeding wa morwa wa Hinomo, gore ba fise barwa ba bona le barwedi ba bona mollong go Moleka; e lego seo ka sa ba laelago, e bile ga se ka tla pelong ya ka gore ba dire makgapha a Juda." 
Jeremiah32:36 Bjale, Jehofa Modimo wa Baiseraele, mabapi le motse wo o bolelago ka wona gore: “O tla gafelwa seatleng sa kgosi ya Babele ka tshosa, ka tlala le ka leuba;" 
Jeremiah32:37 Bonang, ka tla ba kgobokatsa go tswa dinageng ka moka tseo ka ba gasantsego go tsona ka pefelo ya ka, le ka bogale bja ka, le ka pefelo ye kgolo; Ka tla ba busetsa lefelong le, ka ba dudisa ba bolokagile;" 
Jeremiah32:38 Ba tla ba setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona." 
Jeremiah32:39 Ka tla ba nea pelo e tee le tsela e tee, gore ba ntshose ka mo go sa felego, ka baka la bana ba bona le ka baka la bana ba bona ba ka morago ga bona." 
Jeremiah32:40 Ka tla dira kgwerano ya ka mo go sa felego le bona, gore ka se ka ka ba dira botse; ka tla bea poifo ya ka dipelong tsa bona, gore ba se ka ba tloga go nna." 
Jeremiah32:41 Ee, ka tla thaba ka bona gore ka ba dire tse botse, le ruri ka tla ba bjala nageng ye ka pelo ya ka ka moka le ka moya wa ka ka moka." 
Jeremiah32:42 Gobane se Jehofa o re: Go etsa ge ka tlisitse bosula bjo ka moka bjo bogolo godimo ga setshaba se, ka gona ka tla ba tlisetsa tse botse ka moka tseo ka ba holofeditsego tsona." 
Jeremiah32:43 Naga e tla rekwa nageng ye, ya re: “Ka lesope leo le se nago motho goba phoofolo; ba gafelwa diatleng tsa Bakaladea." 
Jeremiah32:44 Ba tla reka dinaga ka tshelete, ba saena mangwalo, ba a tiisa le ba tsee dihlatse nageng ya Babenjamine le nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Juda le metseng ya dithaba. Le metseng ya noka le metsana ya kgole kudu ya moeding wa lefatshe. Le metse ya ka borwa, ka gobane ka tla arosa lesaba la yona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:1 Lentsu la Jehofa la tla go Jeremia ka lekga la bobedi ge a be a sa le ka lapeng la kgolego, la re." 
Jeremiah33:2 Le ka leina la Jehofa, Modiri wa gagwe, Jehofa, yo a e bopilego le go e tiisa; Jehofa ka leina la gagwe;" 
Jeremiah33:3 O biditse, le ka tla go araba, ka go bontsha dilo tse dikgolo le tse matla, tseo o sa di tsebego." 
Jeremiah33:4 Gobane se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego mabapi le dintlo tsa motse wo le mabapi le dintlo tsa dikgosi tsa Juda tseo di welego ka tshosa; 
Jeremiah33:5 Ba tlile go lwa le Bakaladea, eupsa ba tla go tlatsa ditopo tsa batho bao ka ba bolailego ka bogale bja ka le ka pefelo ya ka, le ka baka la bokgopo bja bona ka moka ka utile sefahlego sa ka motseng wo." 
Jeremiah33:6 Ka tla ba tlisetsa pholoso le bophelo bjo bobotse, ka ba fodisa, ka ba utollela bontsi bja khutso le thereso." 
Jeremiah33:7 Ka tla busetsa mathopsa a Juda le mathopsa a Baiseraele morago, ka ba aga go etsa pele." 
Jeremiah33:8 Ka tla ba hlwekisa bokgopong bja bona ka moka bjo ba ntiretsego sebe ka bjona; ka tla ba lebalela diphoso tsa bona ka moka, tseo ba ntiretsego sebe ka tsona le tseo ba ntireletsego ka tsona." 
Jeremiah33:9 Go nna e tla ba leina la lethabo, la theto le la letago pele ga ditshaba ka moka tsa lefatshe tseo di tlago go kwa tse botse ka moka tseo ka di direlago tsona; ba tla boifa, ba thothomela ka baka la tse botse ka moka tseo ka tlago go mo direla tsona." 
Jeremiah33:10 Morena o re: “Lefelong le, leo o bolelago ka lona, lesoka leo le se nago motho, le sebata, metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema go tla kwewa bjalo ka marope, e sego bjalo ka marope le batho, ga go motho. Modudi yo a se nago phoofolo;" 
Jeremiah33:11 Lentsu la lethabo le la lethabo, lentsu la monyadi le la monyadiwa, lentsu la bao ba rego: “Bokang Jehofa wa madira; gobane kgaugelo ya gagwe e dula e le gona go isa mehleng ya neng le neng, go bao ba tlisago dihlabelo tsa theto ka ntlong ya Jehofa. Gobane ka tla tsosolosa bokamoso bja naga bjalo ka ge bo be bo le bjalo mathomong,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:12 Le gona mo lefelong le leo le se nago batho le le se nago dibata le metsana ka moka ya lona, go tla ba bodulo bja badisi bao ba robatsago mehlape ya bona,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah33:13 Metseng ya dithaba le metseng ya lebala, le metseng ya ka borwa, le nageng ya Babenjamine, le nageng yeo e dikologilego Jerusalema le metseng ya Juda, mehlape e tla boela ya feta ka tlase ga seatla sa yo a bulago ditaba. Kholego. Bona, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah33:14 Tsebang, go tla matsatsi ao ka tlago go phethagatsa selo se sebotse seo ka se holofeditsego ntlo ya Baiseraele le ntlong ya Juda." 
Jeremiah33:15 Mehleng yeo le ka nako yeo, ka tla godisa Lekala la toko go Dafita; o tla phethagatsa toka le toko lefatsheng." 
Jeremiah33:16 Mehleng yeo Juda e tla lopollwa le Jerusalema e tla dula e bolokagile; leina leo a tlago bitswa ka lona ka lona: Jehofa toko ya rena. 
Jeremiah33:17 Morena o re: Dafita ga se a ka a nyaka motho yo a ka dulago sedulong sa bogosi sa ntlo ya Baiseraele; 
Jeremiah33:18 Le gona, baperisita ba Balefi ga se ba swanela go ba le motho yo a neelago dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa mabele le yo a dirago dihlabelo ka mehla." 
Jeremiah33:19 Lentsu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah33:20 Morena o re: “Ge e ba o ka roba kgwerano ya ka ya mosegare le kgwerano ya ka ya bosego, e le gore go se be le mosegare goba bosego ka nako ya tsona." 
Jeremiah33:21 Bjale le kgwerano ya ka le Dafita mohlanka wa ka e robja, ya gore a se be le morwa yo a tlago go busa sedulong sa gagwe sa bogosi; le Balefi le baprista, bahlanka ba ka." 
Jeremiah33:22 Go etsa ge magodimo a ka se balwe, le santa ya lewatle e sa lekanywe." 
Jeremiah33:23 Go feta moo, lentsu la Jehofa la tla go Jeremia la re:" 
Jeremiah33:24 Na ga se wa bona seo batho ba ba se boletsego, ge ba re: “Malapa a mabedi ao Jehofa a a kgethilego, o a ganne?” ge ba ka rora batho ba ka, gore ba se sa ba setshaba pele ga bona." 
Jeremiah33:25 Jehofa a re: “Bjalo ka ge kgwerano ya ka e le le mosegare le bosego, le ge nka hloma melao ya legodimo le lefatshe;" 
Jeremiah33:26 Ka tla lahla peu ya Jakobe le Dafita mohlanka wa ka, gore ka se ka ka tsea le ge e le ofe wa peu ya gagwe gore a buse peu ya Aborahama, Isaka le Jakobe; gobane ka tla lefetsa bokgoba bja bona le kgaugelo ya bona go bona." 
Jeremiah34:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, ge Nebukadinetsara kgosi ya Babele le madira a gagwe ka moka, le mebuso ka moka ya lefatshe yeo e bego e le ka tlase ga puso ya gagwe, le ditshaba ka moka, ba be ba lwa le Jerusalema le metse ka moka ya yona, le yena boletse:" 
Jeremiah34:2 Morena Modimo wa Baiseraele o re: Sepela o yo botsa Tsedekia kgosi ya Juda: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bonang, motse wo ka tla o gafela diatleng tsa kgosi ya Babele, a o fisa ka mollo." 
Jeremiah34:3 Le ka se phonyokge seatleng sa gagwe, eupsa le tla thopsa la gafelwa diatleng tsa gagwe; mahlo a gago a tla bona mahlo a kgosi ya Babele, e tla bolela le wena molomo le molomo, le o tla ya Babele." 
Jeremiah34:4 Wena Tsedekia kgosi ya Juda, ekwa lentsu la Jehofa; Seo Jehofa a se boletsego ka wena: O ka se hwe ka tshosa." 
Jeremiah34:5 Eupsa wena o tla hwa ka khutso, le dikgosi tsa peleng tseo di bego di le pele ga gago di tla go tshuma diorelo ka go fiswa ga borakgolokhukhu ba gago; ba tla go goeletsa, ba re, Oo! gobane ka boletse lentsu leo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah34:6 Ka moka moporofeta Jeremia a botsa Tsedekia kgosi ya Juda kua Jerusalema mantsu a ka moka. 
Jeremiah34:7 Ge madira a kgosi ya Babele a be a lwa le Jerusalema le metse ka moka ya Juda yeo e bego e setse, le Lakishi le Aseka, ka gobane metse ye ya botshabelo e be e setse metseng ya Juda." 
Jeremiah34:8 Lentsu leo le ilego la tla go Jeremia go tswa go Jehofa, ka morago ga ge Kgosi Tsedekia a dirile kgwerano le batho ka moka bao ba bego ba le Jerusalema, gore ba tsebatse go lokollwa ga bona;" 
Jeremiah34:9 gore monna yo mongwe le yo mongwe a lokologe mohlanka wa gagwe wa monna le mohlanka wa gagwe wa mosadi wa Moheberu goba mosadi wa Moheberu. Gore go se be le o tee wa bona yo a mo hlankalago, e lego Mojuda, ngwanabo." 
Jeremiah34:10 Ge dikgosana ka moka le batho ka moka bao ba tsenego kgwerano ba ekwa gore yo mongwe le yo mongwe o lokolla mohlanka wa gagwe wa monna le mohlanka wa gagwe wa mosadi, gore go se be le o tee wa bona yo a tswelago pele a ba hlankala, a ba kwe. Le ba sepela tseleng ya bona." 
Jeremiah34:11 Eupsa ka morago ba retologa, ba dira gore bahlanka le makgoba a basadi bao ba ba lokolotsego ba ba ikokobeletse bahlanka le makgoba a basadi." 
Jeremiah34:12 Lentsu la Jehofa la tla go Jeremia go tswa go Jehofa la re: 
Jeremiah34:13 Morena Modimo wa Baiseraele o re: “Ka dirile kgwerano le borakgolokhukhu ba lena ge ka ba ntsha nageng ya Egepeto, ntlong ya bokgoba;" 
Jeremiah34:14 Mafelelong a nywaga e supago, yo mongwe le yo mongwe a lokologe go ngwanabo, Moheberu yo a le rekiseditswego; ka moka ge o hlankatse mengwaga ye tshela, yena a tswe go wena;" 
Jeremiah34:15 Bjale o dirile se se lokilego mahlong a ka ka go botsa yo mongwe le yo mongwe gore a lokolle moagisani wa gagwe; a dira kgwerano pele ga ka ntlong yeo e bitswago ka leina la ka. 
Jeremiah34:16 Eupsa lena la retologa la gobosa leina la ka, la busetsa lekgoba la gagwe, le mohlanka wa gagwe wa mosadi yo le bego le mo kganyoga, a ba lokologe ka go rata, ba ba kokobetse ka baka la bahlanka ba lena le makgoba a lena." 
Jeremiah34:17 Ka gona Jehofa o re: “Ga se la ntheetsa ka ge yo mongwe le yo mongwe a bitsa ngwanabo gore a lokollwe, yo mongwe le yo mongwe ka baka la tokologo ya gagwe; bona, ka le tsebatsa tokologo, o re’alo Jehofa, tshosa, leuba le tlala; ka tla go phagamisa go feta mebuso ka moka ya lefatshe." 
Jeremiah34:18 Ka tla e nea banna bao ba robilego kgwerano ya ka, bao ba sa kago ba phetha mantsu a kgwerano yeo ba e dirilego pele ga ka, ge ba be ba sega namane diripana le ba feta gare ga yona;" 
Jeremiah34:19 le dikgosana tsa Juda le dikgosana tsa Jerusalema, badiredi le baperisita le batho ka moka ba naga bao ba fetago magareng ga dikarolo tsa namane;" 
Jeremiah34:20 Ka tla ba gafela diatleng tsa manaba a bona le diatleng tsa bao ba tsomago moya wa bona; ditopo tsa tsona e tla ba dijo tsa dinonyana tsa magodimo le tsa dibata tsa lefatshe. 
Jeremiah34:21 Ka tla gafela Tsedekia kgosi ya Juda le dikgosana tsa gagwe diatleng tsa manaba a bona le diatleng tsa bao ba nyakago go bolaya le diatleng tsa madira a kgosi ya Babele ao a tlogilego go wena. 
Jeremiah34:22 Bonang, ka tla laela,” o re’alo Jehofa, ka ba busetsa motseng wo; ba tla lwa le wena, ba go thopa, ba go fisa ka mollo; metse ya Juda ka tla e dira lesope." 
Jeremiah35:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa mehleng ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda. 
Jeremiah35:2 Eya ntlong ya Barekabe, o bolele le bona, o ba tlise ka ntlong ya Jehofa, ka e nngwe ya diphaposi, o ba nee beine gore ba nwe." 
Jeremiah35:3 Ka tsea Jaania morwa wa Jeremia morwa wa Habtsinia le bana babo le barwa ba gagwe ka moka le ntlo ka moka ya Barekabe; 
Jeremiah35:4 Ka di tlisa ka ntlong ya Jehofa, ka phaposing ya barwa ba Hanani morwa wa Igdalia monna wa Modimo, yeo e bego e le ka phaposing ya dikgosana ka godimo ga phaposi ya Maseya morwa wa gagwe. Ya Sallum, e be e le, moleti wa kgoro:" 
Jeremiah35:5 Ka bea pele ga bana ba ntlo ya Barekabe megopo yeo e tletsego beine le megopo, ka re go bona: “Nwang beine.”" 
Jeremiah35:6 Eupsa bona ba re: “Re ka se nwe beine; 
Jeremiah35:7 O se ka wa aga ntlo, wa bjala peu, wa bjala serapa sa merara, wa ba le selo; dula ditenteng matsatsing a gago ka moka; e le gore le lelefatse matsatsi a lena nageng yeo le lego bafaladi go yona." 
Jeremiah35:8 Ka gona re kwele lentsu la Jonadaba morwa wa Rekaba tatago rena, go tsohle tseo a re laetsego tsona, rena, basadi ba rena, barwa ba rena goba barwedi ba rena, re se ka ra nwa beine." 
Jeremiah35:9 Le go re agela dintlo tseo re ka dulago go tsona; ga re na serapa sa merara, ga re na tshemo goba peu;" 
Jeremiah35:10 Eupsa re dutse ditenteng, ra kwa, ra dira ka tsohle tse Jonadaba tatago rena a re laetsego tsona." 
Jeremiah35:11 Eupsa ge Nebukadinetsara kgosi ya Babele a rotogela nageng ye, re ile ra re: “Etlang re ye Jerusalema ka baka la madira a Bakaladea le madira a Siria; ba dula Jerusalema." 
Jeremiah35:12 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go Jeremia la re: 
Jeremiah35:13 Se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Ee, o re go banna ba Juda le go badudi ba Jerusalema: Na ga se lena bao le amogelago taelo ya go theetsa mantsu a ka? Morena a realo." 
Jeremiah35:14 Mantsu a Jonadaba morwa wa Rekabe ao a laetsego barwa ba gagwe gore ba se nwe beine a phethagaditswe; gobane ga ba e nwe le go fihla le lehono, eupsa ba kwa taelo ya tatago bona. Eupsa ga se la ntheetsa." 
Jeremiah35:15 Lega go le bjalo ka rometse go lena bahlanka ba ka ka moka e lego baporofeta, ka tsoga e sa le ka pela le ka ba roma, ka re: “Motho yo mongwe le yo mongwe a boele ditseleng tsa gagwe tse mpe le ditseleng tsa lena; o se ka wa e dira. Direla, le gore o dule nageng ye ka go filego yona le borakgolokhukhu ba gago; eupsa lena ga se la ntheetsa, le gona ga se la ntheetsa." 
Jeremiah35:16 Gobane barwa ba Jonadaba morwa wa Rekabe ba phethile taelo ya tatago bona yeo a ba laetsego yona. Eupsa setshaba se ga se sa ntheetsa. 
Jeremiah35:17 Ka gona Jehofa Modimo wa madira Modimo wa Baiseraele o re: “Bonang, ka tla tlisetsa Juda le badudi ka moka ba Jerusalema bobe ka moka bjo ka ba boletsego bjona. Ga se ba e kwa; Ka ile ka ba bitsa, eupsa ga se ba ka ba araba." 
Jeremiah35:18 Jeremia a re go ba ntlo ya Barekabe: “Se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego. Ka gobane o kwele taelo ya Jonadaba tatago, wa boloka ditaelo tsa gagwe ka moka, wa dira tsohle tse a go laetsego tsona." 
Jeremiah35:19 Ka baka leo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Jonadaba morwa wa Rekabe a ka se be le motho yo a ka emago pele ga ka go isa mehleng ya neng le neng. 
Jeremiah36:1 Ngwageng wa bone wa puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda lentsu le le tlile go Jeremia go tswa go Jehofa la re. 
Jeremiah36:2 O tsee lengwalo la go phuthwa le o ngwale ka gare ga lona mantsu ka moka ao ka go boditsego ona mabapi le Baiseraele le ka Juda le mabapi le ditshaba ka moka go tloga letsatsing leo ka boletsego le wena ka lona mehleng ya Josia go fihla go lona letsatsi. Letsatsikgwedi. 
Jeremiah36:3 Mohlomongwe ba ntlo ya Juda ba tla kwa bobe ka moka bjo ka rerilego go ba direla bjona; gore motho yo mongwe le yo mongwe a tloge tseleng ya gagwe e mpe; gore ka lebalele molato wa bona le sebe sa bona. 
Jeremiah36:4 Ka moka Jeremia a bitsa Baruka morwa wa Neria, le Baruka a ngwala mantsu ka moka a Jehofa ao a mo boditsego ona molomong wa Jeremia godimo ga lengwalo la go phuthwa la puku." 
Jeremiah36:5 Jeremia a laela Baruka a re: “Ka tswaletswe; Nka se tsene ka ntlong ya Jehofa; 
Jeremiah36:6 Ka gona, eya le o bale ka lengwalong leo o le ngwadilego go tswa molomong wa ka mantsu a Jehofa ka go theetsa batho ka ntlong ya Jehofa letsatsing la go ikona dijo; bala moo Bajuda ka moka go tswa ditshabeng tsa bona ba sa theeletsago gona." 
Jeremiah36:7 Mohlomongwe ba tla romela thapelo ya bona pele ga Jehofa le ba tlosa yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe e mpe, ka gobane bogale le bogale bjo Jehofa a bo boetsego naga ye ka bjo bogolo." 
Jeremiah36:8 Baruka morwa wa Neria a dira tsohle tseo moporofeta Jeremia a mo laetsego tsona, a bala ka pukung mantsu a Jehofa ka ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah36:9 Ka ngwaga wa bohlano wa puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda, kgweding ya senyane, go ikona dijo go ile gwa bolelwa Jerusalema le nageng ka moka ya Juda. Metsana ya motse. Juda go ya Jerusalema." 
Jeremiah36:10 Baruka a bala mantsu a Jeremia ka pukung yeo ka ntlong ya Jehofa, ka phaposing ya Gemaria morwa wa Safane mongwaledi, ka lapeng la ka godimo la kgoro e mpsha ya ntlo ya Jehofa. Jehofa, mahlong a batho ka moka." 
Jeremiah36:11 Mikaya morwa wa Gemaria morwa wa Shafane a kwa mantsu ka moka a Jehofa ka pukung. 
Jeremiah36:12 Ka moka a theogela ntlong ya kgosi, ka phaposing ya mongwaledi, le dikgosana ka moka di dula moo, Elisama mongwaledi, Delaya morwa wa Shemaya, Elnathane morwa wa Akibora le Gemaria morwa wa Shafane. Le Tsedekia morwa wa Hanania le dikgosana ka moka;" 
Jeremiah36:13 Ka moka Mikaya a ba botsa mantsu ka moka ao a a kwelego ge Baruka a bala puku yeo ditsebeng tsa setshaba. 
Jeremiah36:14 Ka gona dikgosana ka moka di roma Jehudi morwa wa Nethania morwa wa Shelemia morwa wa Kushi go Baruka, di re: “Tsea lengwalo leo o le badilego ditsebeng tsa setshaba ka seatleng sa gago le o tle.” Baruka morwa wa Neria a tsea lengwalo la go phuthwa ka seatleng sa gagwe, a tla go bona." 
Jeremiah36:15 Ba re go yena: “Dula fase bjale o e bale ditsebeng tsa rena.” Ka gona Baruka o ile a e bala ge ba be ba e theetsa. 
Jeremiah36:16 Ge ba kwele mantsu ka moka, ba tshoga ka bobedi, ba re go Baruka: “Ruri re tla botsa kgosi mantsu a ka moka.”" 
Jeremiah36:17 Ba botsisa Baruka ba re: “Re botse, o ngwadile bjang mantsu a ka moka molomong wa gagwe?”" 
Jeremiah36:18 Baruka a ba fetola a re: “O mpoditse mantsu a ka moka ka molomo wa gagwe, le ka a ngwalela ka enka ka pukung.”" 
Jeremiah36:19 Ka moka dikgosana tsa re go Baruka: “Sepela, wena le Jeremia; le o se ka wa tsebisa motho gore o kae." 
Jeremiah36:20 Ba tsena go kgosi ka lapeng, eupsa ba bea lengwalo la go phuthwa ka phaposing ya Elisama mongwaledi, ba bolela mantsu ka moka ditsebeng tsa kgosi." 
Jeremiah36:21 Ka gona kgosi ya roma Jehudi go yo tsea lengwalo la go phuthwa, a le ntsha ka phaposing ya Elisama ya mongwaledi. Jehudi o ile a e bala a ekwa kgosi le dikgosana ka moka tsa ema pele ga kgosi." 
Jeremiah36:22 Kgosi e be e dula ka ntlong ya marega ka kgwedi ya senyane, mollo wa tuka mollo wa mollo o tuka pele ga yona." 
Jeremiah36:23 Jehudi a tsea ditsebe tse tharo goba tse nne, a di kgaola ka thipa ya ngwako, a di lahlela gare ga mollo go fihla mesong." 
Jeremiah36:24 Le ge go le bjalo ga se ba ka ba boifa, goba ba gagola diaparo tsa bona, le ge e le bahlanka ba kgosi bao ba kwelego mantsu a ka moka." 
Jeremiah36:25 Lega go le bjalo, Elnathane le Delaya le Gemaria ba be ba lopetse kgosi gore e se ka ya fisa lengwalo la go phuthwa." 
Jeremiah36:26 Eupsa kgosi ya laela Jerameele morwa wa Hameleka, le Seraya morwa wa Azriele le Shelemia morwa wa Abdiele gore ba tsee Baruka mongwaledi le Jeremia moporofeta. Eupsa Morena o ile a di uta." 
Jeremiah36:27 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go Jeremia, ka morago ga ge kgosi e fisitse lengwalo la go phuthwa le mantsu a Baruka a a ngwadilego molomong wa Jeremia a re:" 
Jeremiah36:28 Itseele lengwalo le lengwe la go phuthwa le o ngwale go lona mantsu ka moka a ele ao a bego a le lengwalong la pele leo Jehoyakime kgosi ya Juda a le fisitsego. 
Jeremiah36:29 O botse Jehoyakime kgosi ya Juda o re: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego; O ile wa fisa lengwalo la go phuthwa la re: ‘Ka ka baka la’ng o ngwadile ka gare ga lona la re: ‘Ruri kgosi ya Babele e tla tla ya fedisa naga ye, ya fedisa batho le diphoofolo go yona?" 
Jeremiah36:30 Ka gona Jehofa o boletse ka Jehoyakime kgosi ya Juda: “A ka se be le yo a dulago sedulong sa bogosi sa Dafita, le setopo sa gagwe se tla lahlelwa lewatleng mosegare le bosego go tonya." 
Jeremiah36:31 Ka tla mo etela le bahlanka ba gagwe le bahlanka ba gagwe; ka tla ba tlisetsa godimo ga bona le godimo ga badudi ba Jerusalema le godimo ga banna ba babe ba Juda, tsohle tseo ka di boletsego kgahlanong le bona; eupsa ga se ba ka ba e kwa." 
Jeremiah36:32 Jeremia a tsea lengwalo le lengwe la go phuthwa, a le nea Baruka mongwaledi morwa wa Neria. Yo a ngwadilego a le molomong wa Jeremia mantsu ka moka a puku yeo Joyakime kgosi ya Juda a e fisitsego mollong; le go okaletswa mahlalosetsagotee a mantsi go yona." 
Jeremiah37:1 Tsedekia morwa wa Josia a busa e le kgosi legatong la Konia morwa wa Jehoyakime yo Nebukadinetsara kgosi ya Babele a mo dirilego kgosi nageng ya Juda. 
Jeremiah37:2 Eupsa yena goba bahlanka ba gagwe goba setshaba sa naga ga se ba theetsa mantsu a Jehofa ao a a boletsego ka moporofeta Jeremia. 
Jeremiah37:3 Kgosi Tsedekia a roma Jehukale morwa wa Shelemia le Tsefanya morwa wa moprista Maaseya go moporofeta Jeremia, ba re: “A re rapeleng Jehofa Modimo wa rena.”" 
Jeremiah37:4 Ka gona Jeremia a tsena, a tswa gare ga setshaba, ka gobane ba be ba se ba mo tsenya kgolegong." 
Jeremiah37:5 Madira a Faro a tloga Egepeto, ge Bagalatia bao ba bego ba dikanetsa Jerusalema ba ekwa ditaba ka bona, ba tloga Jerusalema." 
Jeremiah37:6 Ka moka lentsu la Jehofa la fihla go moporofeta Jeremia la re. 
Jeremiah37:7 Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Botsa kgosi ya Juda, yeo e romilego go nna go npotsisa; Bona, madira a Faro ao a tswago go le thusa, a tla boela nageng ya gabo bona." 
Jeremiah37:8 Bakaladea ba tla boa, ba thopa motse wo, ba o fisa ka mollo." 
Jeremiah37:9 Morena o re: “Le se ka la iphora la re: Bakaladea ba tla tloga go rena, gobane ba ka se tloge." 
Jeremiah37:10 Gobane le ge ba ile ba fenya madira ka moka a Bakaladea ao a lwantshanago le lena, le ba sala banna bao ba gobetsego gare ga bona, eupsa yo mongwe le yo mongwe o be a swanetse go ema tenteng ya gagwe le a fisa motse wo ka mollo." 
Jeremiah37:11 Ge madira a Bakaladea a tloga Jerusalema ka baka la go boifa madira a Faro. 
Jeremiah37:12 Ka moka Jeremia a tswa Jerusalema a ya nageng ya Babenjamine gore a ikarole le setshaba. 
Jeremiah37:13 Go be go na le molaodi yo mongwe wa bahlapetsi yo leina la gagwe e bego e le Iria morwa wa Shelemia morwa wa Hanania; a swara moporofeta Jeremia a re: “O tla wela diatleng tsa Bakaladea.” 
Jeremiah37:14 Jeremia a re: “Ka maaka; Ga ka ineele go Bakaladea. Eupsa a se ka a mo theetsa, ka gona Iria a isa Jeremia go dikgosana." 
Jeremiah37:15 Bakgomana ba galefela Jeremia, ba mo itia ba mo golega ka ntlong ya Jonathane mongwaledi, ka gobane o be a itirile kgolego." 
Jeremiah37:16 Ka gona Jeremia a tsena ka sedibeng le ka dintlong, le Jeremia a dula moo matsatsi a mantsi." 
Jeremiah37:17 Ka moka kgosi Tsedekia a roma a mo ntsha; Kgosi ya mmotsisa ka sephiring ka ntlong ya gagwe, ya re: “Na go na le lentsu le le tswago go Jehofa? Jeremia a re: “Go na le, gobane o rile: O tla gafelwa diatleng tsa kgosi ya Babele.”" 
Jeremiah37:18 Go feta moo, Jeremia a re go Kgosi Tsedekia: “Ka sebe eng go wena goba bahlanka ba gago goba setshaba se seo o nkisitsego kgolegong?”" 
Jeremiah37:19 Bjale ba kae baporofeta ba lena bao ba bego ba le porofeta, ba re: Kgosi ya Babele e ka se ka ya le lwa le naga ye?" 
Jeremiah37:20 Bjale theetsa wena mong wa ka, mong wa ka; Thapelo ya ka e be e amogelegago mahlong a gago; gore o se ka wa nkgobosetsa ntlong ya Jonathane mongwaledi, gore ka se ka ka hwela moo.”" 
Jeremiah37:21 Ka moka kgosi Tsedekia a laela gore a ise Jeremia ka lapeng la kgolego le a mo nee borotho bja go tswa setarateng sa moapehi wa dinkgwa letsatsi le letsatsi go fihlela bogobe ka moka bja motseng bo fedile. Ka gona Jeremia a dula ka lapeng la kgolego. 
Jeremiah38:1 Ka moka Shefatia morwa wa Matane, le Gedalia morwa wa Pashure, le Jukale morwa wa Shelemia, le Pashure morwa wa Malakiya, ba kwa mantsu ao Jeremia a a boletsego le setshaba ka moka, a re:" 
Jeremiah38:2 Morena o re: “Yo a salago motseng wo o tla bolawa ka tshosa, ka tlala le ka leuba la malwetsi; eupsa yo a yago Bakaladea o tla phela; gobane bophelo bja gagwe e tla ba bja go bolawa, le o tla phela." 
Jeremiah38:3 Morena o re: Motse wo o tla gafelwa diatleng tsa madira a kgosi ya Babele, ao a tlago go o thopa." 
Jeremiah38:4 Ka gona dikgosana tsa re go kgosi: “Hle, anka monna yo a bolawe, gobane ka tsela ye o fokodisa diatla tsa banna ba bagale bao ba setsego motseng wo, le diatla tsa setshaba ka moka, ka go bolela mantsu a bjalo. Go fihlela monna yoo a dira bjalo. Ba sa nyaka tse botse tsa naga ye, eupsa ba nyaka bobe." 
Jeremiah38:5 Ka moka kgosi Tsedekia a re: “Bona, o ka seatleng sa gago, gobane ga se kgosi go wena.”" 
Jeremiah38:6 Ka moka ba tsea Jeremia ba mo lahlela ka sedibeng sa Maleagi morwa wa kgosana, seo se bego se le ka lapeng la kgolego; ba theosa Jeremia ka dithapo. Ka sedibeng go be go se na metsi, ge e se leraga; ka fao, Jeremia o ile a nwelela ka gare ga leraga." 
Jeremiah38:7 Ebede-meleka wa Mokuse, yo mongwe wa bahlanka bao ba bego ba le ntlong ya kgosi, a kwa gore ba beile Jeremia ka kgolegong. Kgosi ya dula kgorong ya Babenjamine;" 
Jeremiah38:8 Ebedemeleka a tswa ntlong ya kgosi a boledisana le kgosi. 
Jeremiah38:9 Kgosi, wena kgosi, banna ba ba dirile bobe ka tsohle tseo ba di dirilego moporofeta Jeremia, yo ba mo lahlilego ka kgolegong; o bjalo ka ge eka o bolawa ka tlala lefelong leo a lego go lona, ka gobane ga go sa na senkgwa motseng." 
Jeremiah38:10 Ka moka kgosi ya laela Ebedemeleka wa Moethiopia ya re: “Tsea banna ba masometharo mo, o ntshe moporofeta Jeremia ka kgolegong pele a ehwa.”" 
Jeremiah38:11 Ka gona Ebede-meleka a tsea banna bao, a tsena ka ntlong ya kgosi ka tlase ga matlotlo, a tsea masela a kgale a go lahlelwa le masela a kgale a bodilego, a di theosetsa ka dithapo ka dithapo ka kgolegong go Jeremia." 
Jeremiah38:12 Ebede-meleka wa Moethiopia a re go Jeremia: “Tsenyang masela a le diaparo tse di senyegilego ka tlase ga dithapo tsa mekotla ya lena.” Jeremia o dirile sona seo. 
Jeremiah38:13 Ka gona ba goga Jeremia ka dithapo, ba mo ntshetsa kgolegong." 
Jeremiah38:14 Ka moka kgosi Tsedekia a roma a romela moporofeta Jeremia go yena mojakong wa boraro wo o lego ntlong ya Jehofa. Kgosi ya re go Jeremia: “Ka tla go botsisa potsiso; o se ka wa nkutela selo. 
Jeremiah38:15 Jeremia a re go Tsedekia: “Ge nka go botsa seo, na o ka se mpolaye?” ge nka go lemosa, na o ka se kwe?" 
Jeremiah38:16 Ka gona kgosi Tsedekia a ena Jeremia ka sephiring, a re: “Ka Jehofa yo a phelago, yo a re dirilego moya wo, nka se go bolaye, e bile nka se go gafele diatleng tsa banna ba bao ba sa bonego bophelo bja gago.”" 
Jeremiah38:17 Ka moka Jeremia a re go Tsedekia: “Se ka seo Jehofa Modimo wa madira, Modimo wa Baiseraele a se bolelago; Ge o ka tswa go ya go dikgosana tsa kgosi ya Babele, moya wa gago o tla phela, le motse wo o ka se fiswe ka mollo; wena le ntlo ya gago le tla phela." 
Jeremiah38:18 Eupsa ge e ba le ka se tswele pele go ya go dikgosana tsa kgosi ya Babele, gona motse wo o tla gafelwa diatleng tsa Bakaladea le ba o fisa ka mollo le o se ka wa phologa diatleng tsa bona." 
Jeremiah38:19 Kgosi Tsedekia a re go Jeremia: “Ka boifa Bajuda bao ba wetsego go Bakaladea, gore ba se ntshe le ba nkwera.”" 
Jeremiah38:20 Jeremia a re: “Ba ka se go hlakodise.” Utlwang lentsu la Morena leo ka le botsago lona; le go tla go loka, moya wa gago o tla phela." 
Jeremiah38:21 Eupsa ge e ba le gana go tswa, le ka lentsu leo Jehofa a mpontshitsego lona." 
Jeremiah38:22 Basadi ka moka bao ba setsego ka ntlong ya kgosi ya Juda ba tla tliswa go dikgosana tsa kgosi ya Babele le ba tla re go bona: “Bagwera ba gago ba go otla le ba go fenya; maoto a gago a nwelela ka gare ga leraga, a boela morago." 
Jeremiah38:23 Ka gona basadi ba lena ka moka le bana ba lena ba tla gafelwa diatleng tsa Bakaladea; o ka se phonyokge diatleng tsa bona, eupsa o tla swarwa ka kgosi ya Babele; le tla fisa motse wo ka mollo." 
Jeremiah38:24 Ka moka Tsedekia a re go Jeremia: “Go se be le motho yo a tsebago ka mantsu a, le o ka se hwe.”" 
Jeremiah38:25 Eupsa ge bakgomana ba ekwa gore ka boletse le wena, ba tla tsena go wena ba re go wena: “Re botse seo o se boditsego kgosi; o se ka wa re iphihla, le re ka se go bolaye; le seo kgosi e go boditsego sona." 
Jeremiah38:26 A re go bona: “Ka lopetse kgosi gore e se ka ya ntumelela gore ka boele ntlong ya Jonathane go yo hwela moo.” 
Jeremiah38:27 Ka moka dikgosana ka moka tsa tla go Jeremia, tsa mmotsisa, le a ba botsa go ya ka mantsu a ka moka ao kgosi e a laetsego. Ka moka ba kgaotsa go bolela le yena; gobane taba yeo ga se ya ka ya bonwa." 
Jeremiah38:28 Jeremia a dula lapeng la kgolego go fihla letsatsing leo Jerusalema e thopilwego ka lona. 
Jeremiah39:1 Ka ngwaga wa senyane wa puso ya Tsedekia kgosi ya Juda, ka kgwedi ya lesome, Nebukadinetsara kgosi ya Babele le madira a gagwe ka moka ba tla ba lwa le Jerusalema, ba e dikanetsa." 
Jeremiah39:2 Ka ngwaga wa lesometee wa puso ya Tsedekia, ka kgwedi ya bone, ka letsatsi la senyane la kgwedi, motse wa phuhlama." 
Jeremiah39:3 Dikgosana ka moka tsa kgosi ya Babele tsa tsena, tsa dula gare ga kgoro, e lego Nerigalesharetsere, Samgarenebo, Sarsegime, Rabasari, Neregalsharetsere, Rabumage le dikgosana ka moka tsa kgosi ya Babele;" 
Jeremiah39:4 Ge Tsedekia kgosi ya Juda a ba bona, yena le banna ka moka ba ntwa ba tshaba motseng bosego ka tsela ya serapeng sa kgosi ka kgoro yeo e lego magareng ga maboto a mabedi, ba tswa tseleng ya setshaba." 
Jeremiah39:5 Eupsa madira a Bakaladea a ba rakadisa, a hwetsa Tsedekia dithoteng tsa Jeriko; ba mo swara ba mo rotosetsa go Nebukadinetsara kgosi ya Babele kua Ribla nageng ya Hamathe moo a ilego a mo ahlolela." 
Jeremiah39:6 Kgosi ya Babele ya bolaya barwa ba Sedekiase pele ga mahlo a yona kua Ribla. Ba bolaya dikgosana ka moka tsa Juda, kgosi ya Babele." 
Jeremiah39:7 Go feta moo, o foufatsa Tsedekia le a mo tlema ka ditlemo gore a mo ise Babele." 
Jeremiah39:8 Bakaladea ba fisa ntlo ya kgosi le dintlo tsa setshaba ka mollo, ba phusola merako ya Jerusalema." 
Jeremiah39:9 Ka moka Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi a isa masaledi a batho bao ba setsego motseng, le masaledi a batho bao ba setsego le masaledi a batho bao ba setsego bothopsa Babele." 
Jeremiah39:10 Eupsa Nebusaradani molaodi wa bahlapetsi a tlogela badiidi ba naga yeo ba bego ba se na selo nageng ya Juda, a ba nea dirapa tsa merara le masemo ka nako e tee." 
Jeremiah39:11 Nebukadinetsara kgosi ya Babele a laela Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi mabapi le Jeremia, a re." 
Jeremiah39:12 Mo tsee ka diatleng tsa gago, o se ka wa mo dira bobe; eupsa mo dire ka mo a go botsago ka gona." 
Jeremiah39:13 Ka gona Nebusaradani molaodi wa bahlapetsi ba roma le Nebushasbane, Rabasari, Neregale-sharetsere, Rabamago le dikgosana ka moka tsa kgosi ya Babele;" 
Jeremiah39:14 Ka moka kgosi ya roma, ya ntsha Jeremia ka lapeng la kgolego, ya mo gafela go Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane gore a mo busetse gae. Ka fao, o ile a ya go dula gare ga batho." 
Jeremiah39:15 Lentsu la Jehofa leo le ilego la tla go Jeremia ge a be a tswaletswe ka lapeng la kgolego, la re:" 
Jeremiah39:16 Sepela o yo bolela le Ebede-meleka wa Mokushi o re: “Se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego. Bonang, ka tlisa bobe motseng wo, e sego botse; e tla phethagala pele ga mahlo a lena letsatsing leo." 
Jeremiah39:17 Eupsa letsatsing leo ka tla go lokolla,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah39:18 Gobane ruri ka tla go hlakodisa le o ka se wele ka tshosa, eupsa bophelo bja gago bo tla ba bofoko, ka gobane o ntshepetse,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah40:1 Lentsu le le tlilego go Jeremia go tswa go Jehofa, ge Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi a mo swere, a mo tlema ka ditlemo kua Rama, gare ga mathopsa ka moka ao a ilego a iswa Jerusalema le Juda. Kgole le bothopsa kua Babele." 
Jeremiah40:2 Molaodi wa bahlapetsi a tsea Jeremia a re go yena: “Jehofa Modimo wa gago o boditse lefelo le gore ka bobe.” 
Jeremiah40:3 Morena o e tlisitse, a dira ka fao a boletsego ka gona, ka gobane o senyetse Jehofa, wa se kwe lentsu la gagwe." 
Jeremiah40:4 Bjale, bona, lehono ka tla lokolla dikatane tse di bego di le seatleng sa gago. Ge e ba go bonala go le bose go tla le nna Babele, etla; ka moka ka tla go hlokomela gabotse; eupsa ge e ba go bonala e le se sebe mahlong a gago go tla le nna Babele, etla o sepele le nna; bona, naga ka moka e pele ga lena; kae le kae moo go bonagalago go swanetse gore o ye gona, eya gona." 
Jeremiah40:5 Pele a boa, a re go yena: “Boela morago go Gedalia morwa wa Ahikama, morwa wa Safane, yoo kgosi ya Babele e mo kgethilego gore a hlokomele metse ya Juda go fihla ka 1 990.” Dinaga; moo go bonagalago go swanetse gore o ye gona. Ka gona molaodi wa bahlapetsi a mo fa dijo le moputso, a mo tlogela a lokologile." 
Jeremiah40:6 Jeremia a ya go Gedalia morwa wa Ahikama kua Mitsepha. A ya a dula le yena gare ga batho bao ba setsego nageng. 
Jeremiah40:7 Bjale ge balaodi ka moka ba madira ao a bego a le nageng yeo, bona le banna ba bona, ba ekwa gore kgosi ya Babele e beile Gedalia morwa wa Ahikama mmusisi wa naga, le ya tlogela banna, basadi le bana gore ba hlokomelwe yena. Le go badiidi ba naga, bao ba sa kago ba iswa bothopsa Babele;" 
Jeremiah40:8 Ka moka Ishmaele morwa wa Nethania, Johanane le Jonathane barwa ba Karea, le Seraya morwa wa Tanhumethe, le barwa ba Efai, le Menetofa, le Jesania morwa wa Tsefanya, ba tla go Gedalia kua Mitsepha. Lena Maägatites, bona le banna ba bona." 
Jeremiah40:9 Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane a ba ena le banna ba bona a re: “Le se ka la boifa go hlankala Bakaladea. Dula nageng yeo, o hlankale kgosi ya Babele, le go tla go loka." 
Jeremiah40:10 Ge e le nna, ka dula Mitsepha le ka tla hlankala Bakaladea bao ba tlago go rena; eupsa le kgobokatsa beine, dienywa tsa selemo le mafura, la di tsenya ka dibjaneng tsa lena le le dula metseng ya lena yeo le e thopilego." 
Jeremiah40:11 Ka mo go swanago, ge Bajuda ka moka bao ba bego ba le Moaba le gare ga bana ba Amoni le Edomo le dinageng ka moka ba ekwa gore kgosi ya Babele e tlogetse masaledi a Juda le gore e kgethile morwa wa Gede. Alia bjalo ka ge ba be ba le ka go yona taolo ya bona. Wa Ahikama morwa wa Safane;" 
Jeremiah40:12 Ka moka Bajuda ka moka ba boa go tswa mafelong ka moka ao ba ilego ba rakwa go ona, ba tla nageng ya Juda, Gedalia, Mitsepha, ba kgobokatsa beine le dienywa tsa selemo ka bontsi." 
Jeremiah40:13 Go okatsa moo, Johanani morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba le nageng yeo ba ile ba tla Gedalia kua Mitsepha." 
Jeremiah40:14 Ba re go yena: “Na o a tseba gore Baali kgosi ya bana ba Amoni o rometse Ishmaele morwa wa Nethania gore a go bolaye?” Eupsa Gedalia morwa wa Ahikama ga se a ba dumela. 
Jeremiah40:15 Ka moka Johanane morwa wa Karea a bolela le Gedalia kua Mitsepha ka sephiring a re: “E re ka bolaye Ishimaele morwa wa Nethania, le ga go na motho yo a tlago go tseba. Ka ka baka la’ng a be a tla go bolaya gore Bajuda ka moka bao ba go kgobokanego ba tsebiswe le masaledi a Juda a fediswe?" 
Jeremiah40:16 Gedalia morwa wa Ahikama a re go Johanane morwa wa Karea: “O se ka wa dira taba ye, gobane o bolela maaka ka Ishimaele.”" 
Jeremiah41:1 Ka kgwedi ya bosupa, Ishmaele morwa wa Nethania, morwa wa Elisama, wa peu ya bogosi, le dikgosana tsa kgosi le banna ba lesome, ba tla go Gedalia morwa wa Ahikama kua Mitsepha. Moo ba eja bogobe gotee kua Mitsepha." 
Jeremiah41:2 Ka moka Ishmaele morwa wa Nethania le banna ba lesome bao ba bego ba na le yena ba tsoga, ba bolaya Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Safane ka tshosa, ba mmolaya, ba busa legatong la gagwe Babele ya mmusisi. Naga. Na le." 
Jeremiah41:3 Ishmaele a bolaya Bajuda ka moka bao ba bego ba na le yena, e lego Gedalia, le Mitsepha, le Bakaladea bao ba hweditswego moo, le banna ba ntwa." 
Jeremiah41:4 Letsatsing la bobedi ka morago ga ge a bolaile Gedalia, ga go na motho yo a ilego a tseba seo." 
Jeremiah41:5 Gwa tla ba bangwe ba etswa Šegeme, Shilo le Samaria, banna ba masomeseswai, ba beotswe ditedu tsa bona le diaparo tsa bona di gagotswe le go kgaolwa, ba rwele dihlabelo le diorelo ka diatleng tsa bona gore ba di tlise ntlo ya kgosi Jehofa." 
Jeremiah41:6 Ishimaele morwa wa Nethania a tloga Mitsepha go yo ba gahlanetsa, a lla nako ye ka moka. A re go bona: “Tlang go Gedalia morwa wa Ahikama.”" 
Jeremiah41:7 Ge ba fihla gare ga motse, Ishmaele morwa wa Nethania a ba bolaya a ba lahlela gare ga moleteng, yena le banna bao ba bego ba na le yena." 
Jeremiah41:8 Eupsa go ile gwa hwetswa banna ba lesome gare ga bao ba ilego ba re go Ishmaele: “O se ka wa re bolaya, gobane re na le matlotlo mo nageng, a korong le garase le mafura le todi ya dinose.” Ka gona a ba lokolla, a se ba bolaye gare ga bana babo." 
Jeremiah41:9 Sediba seo Ishmaele a ilego a lahlela ditopo ka moka tsa banna bao a ba bolayago ka baka la Gedalia ka gare ga sona ka sona seo Kgosi Asa a se dirilego ka gobane a be a boifa Baasha kgosi ya Baiseraele; Ishmaele morwa wa Nethania a e tlatsa ka bao ba bolailwego. 
Jeremiah41:10 Ka moka Ishimaele a tsea batho ka moka ba bangwe bao ba bego ba le Mitsepha, barwa ba barwedi ba kgosi le batho ka moka bao ba setsego Mitsepha, bao Nebusaradane e bego e le bona molaodi wa bahlapetsi o be a gafetse Gedalia morwa wa Ahikama; le Ishmaele, morwa. Barwa ba Nethania ba ba thopa, ba ya go bana ba Amoni." 
Jeremiah41:11 Bjale Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba na le yena, ba ekwa ka bobe ka moka bjo Ishmaele morwa wa Nethania a bo dirilego." 
Jeremiah41:12 Ka gona ba tsea banna bao ka moka ba ya go lwa le Ishmaele morwa wa Nethania, ba mo hwetsa kgauswi le metsi a magolo a Gibeone." 
Jeremiah41:13 Ya re ge banna ka moka bao ba bego ba na le Ishimaele ba bona Johanani morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira bao ba bego ba na le yena, ba thaba." 
Jeremiah41:14 Ka gona banna ka moka bao ba ilego ba thopsa Ishimaele go tswa Mitsepha ba tshabela go Johanane morwa wa Karea. 
Jeremiah41:15 Eupsa Ishmaele morwa wa Nethania a phonyokga Johanane le banna ba senyane, a ya go bana ba Amoni." 
Jeremiah41:16 Johanane morwa wa Karea a tsea balaodi ka moka ba madira ao a bego a na le yena le setshaba ka moka seo se setsego sa setshaba seo Ishimaele morwa wa Nethania a se hlakodisitsego Mitsepha, ka morago ga ge a belege Gedalia wa gagwe. Ya Akime, yo a bolailwego ee, banna ba ntwa le basadi le ba banyenyane le direthe tse a di busitsego Gibeone;" 
Jeremiah41:17 Ka gona ba dula moeding wa Kihamama kgaufsi le Betlelehema gore ba tsene Egepeto. 
Jeremiah41:18 Ka baka la Bakaladea, ka ge ba be ba ba boifa, ka ge Ishmaele morwa wa Nethania a be a bolaile Gedalia morwa wa Ahikama, yoo kgosi ya Babele e mo beilego mmusisi wa naga." 
Jeremiah42:1 Ka moka bakgomana ka moka ba dilete, le Johanane morwa wa Karea, le Ithania morwa wa Hoshaya, le setshaba ka moka go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo;" 
Jeremiah42:2 Ka moka a re go moporofeta Jeremia: “Anka kgopelo ya rena e amogele pele ga gago, o re rapelele Jehofa Modimo wa gago le masaledi ka moka; (gobane re ba mmalwa ka palo, bjalo ka ge mahlo a gago a re bona;)" 
Jeremiah42:3 Gore Jehofa Modimo wa gago a re bontshe tsela yeo re swanetsego go sepela ka yona le selo seo re swanetsego go se dira. 
Jeremiah42:4 Ka moka moporofeta Jeremia a re go bona: “Ka le kwele; bona, ka tla rapela Jehofa Modimo wa gago go ya ka mantsu a gago; ka tla go botsa tsohle tseo Jehofa a tlago go go araba tsona; Nka se go thibele selo." 
Jeremiah42:5 Ka moka ba re go Jeremia: “Jehofa e be hlatse ya thereso le e botegago magareng ga rena, ge e ba re sa dire le go ya ka dilo tsohle tseo Jehofa Modimo wa gago a tlago go go romela go rena ka tsona.”" 
Jeremiah42:6 Go sa setswe gore ka e botse goba e mpe, re tla kwa lentsu la Jehofa Modimo wa rena yo re go romelago go yena; e le gore re sepele gabotse, ge e ba re kwa lentsu la Jehofa Modimo wa rena." 
Jeremiah42:7 Mafelelong a matsatsi a lesome, lentsu la Jehofa la tla go Jeremia." 
Jeremiah42:8 Ka moka a bitsa Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira ao a bego a na le yena le batho ka moka go tloga go ba banyenyane go fihla go ba bagolo. 
Jeremiah42:9 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo wa Baiseraele yo le nthomilego gore ka mo tlisetse kgopelo ya lena pele ga gagwe; 
Jeremiah42:10 Ge e ba le rata go dula nageng ye, ka tla le aga, ka se le phusole; gobane ka sokologa bobe bjo ka le dirilego bjona." 
Jeremiah42:11 O se ka wa boifa kgosi ya Babele yeo o e boifago; O se ka wa mo boifa, o re’alo Jehofa, gobane ka na le wena go go hlakodisa le go go hlakodisa diatleng tsa gagwe." 
Jeremiah42:12 Ka tla go gaugela, e le gore a go gaugele le a go busetse nageng ya geno." 
Jeremiah42:13 Eupsa ge o ka re go nna: Re ka se dule nageng ye, le gona re ka se kwe lentsu la Jehofa Modimo wa gago;" 
Jeremiah42:14 E re: Ee; eupsa re tla ya nageng ya Egepeto, moo re ka se bonego ntwa, goba ra kwa modumo wa phalafala, goba ra ba le tlala ya senkgwa; le re tla dula moo;" 
Jeremiah42:15 Bjale ekwang lentsu la Jehofa, lena masaledi a Juda; Morena wa madira Modimo wa Baiseraele o re: Ge e ba o sa hlwa o ikamisetsa go tsena Egepeto, wa dula moo." 
Jeremiah42:16 Tshosa yeo o bego o e boifa e tla go wela nageng ya Egepeto le tlala yeo o bego o e boifa e tla go latela moo nageng ya Egepeto. Le o tla hwa moo. 
Jeremiah42:17 Go tla ba bjalo le ka banna ka moka bao ba lebeletsego Egepeto gore ba dule moo e le bafaladi; ba tla bolawa ka tshosa, ka tlala le ka leuba la malwetsi; le ga go le o tee wa bona yo a tlago go sala goba go phonyokga bobe bjo ka tlago go ba tlisetsa bjona." 
Jeremiah42:18 Gobane se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Go etsa ge bogale bja ka le bogale bja ka di tsholletswe badudi ba Jerusalema; bogale bja ka bo tla le tshollelwa ge le tsena Egepeto; le o tla ba kgoboso, le go makala, le thogako, le makgapha; le o ka se tsoge o bone lefelo le gape." 
Jeremiah42:19 Se ka seo Jehofa a se boletsego mabapi le lena, lena masaledi a Juda! O se ka wa theogela Egepeto; tseba ka nnete gobane ka go lemositse lehono." 
Jeremiah42:20 Gobane le be le tshogile dipelong tsa lena ge le be le nthomela go Jehofa Modimo wa lena gore ka re: ‘Re tla rapela Jehofa Modimo wa rena; go ya ka tsohle tseo Jehofa Modimo wa rena a tlago go di bolela, re botse se le re tla se dira." 
Jeremiah42:21 Le bjale, ka le boditse ka yona lehono; eupsa ga se wa theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa gago, le selo le ge e le sefe seo a nthomilego go wena." 
Jeremiah42:22 Bjale tseba ruri gore o tla hwa ka tshosa, ka tlala le ka leuba la bolwetsi lefelong leo o yago go dula go lona." 
Jeremiah43:1 Ya re ge Jeremia a feditse go bolela le setshaba ka moka mantsu ka moka a Jehofa Modimo wa bona ao Jehofa Modimo wa bona a mo rometsego go bona. 
Jeremiah43:2 Ka moka Asaria morwa wa Hoshaya le Johanane morwa wa Karea le baikgogomosi ka moka ba re go Jeremia: “O bolela maaka; Jehofa Modimo wa rena ga se a go roma gore o re go rena: ‘O se ka wa theogela Egepeto go yo dula moo o le mofaladi. 
Jeremiah43:3 Eupsa Baruka morwa wa Neria o go rometse kaletso gore o re gafele diatleng tsa Bakaladea, gore ba re bolaye, ba re ise mathopsa Babele." 
Jeremiah43:4 Ka gona Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira le setshaba ka moka ba se kwe lentsu la Jehofa gore ba dule nageng ya Juda. 
Jeremiah43:5 Eupsa Johanane morwa wa Karea le balaodi ka moka ba madira ba tsea masaledi ka moka a Juda ao a bego a boile dinageng ka moka tseo a bego a rakatswe go tsona, gore a dule nageng ya Juda." 
Jeremiah43:6 Gaesita le banna, basadi, barwa le barwedi ba kgosi, le yo mongwe le yo mongwe wa Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi, le Gedalia morwa wa Ahikama morwa wa Shafane, le moporofeta Jeremia, le Baruka morwa ya Neria. Bao ba tlogetswego morago." 
Jeremiah43:7 Ka gona ba tla nageng ya Egepeto, ka gobane ba be ba sa kwe lentsu la Jehofa. Ba fihla Tagapanhese." 
Jeremiah43:8 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go Jeremia wa Tahapanese la re. 
Jeremiah43:9 Tsea maswika a magolo ka seatleng sa gago, o uta letsopa ka sebjaneng sa ditena, seo se lego mojakong wa ntlo ya Faro, yeo e lego Tahapanhese, pele ga mahlo a banna ba Juda;" 
Jeremiah43:10 A re go bona: “Se ka seo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele a se boletsego. Bonang, ka tla roma Nebukadinetsara kgosi ya Babele, mohlanka wa ka, le ka bea sedulo sa gagwe sa bogosi godimo ga maswika ao ka a utilego; o tla atolosa tente ya gagwe ya bogosi godimo ga bona." 
Jeremiah43:11 Ge a fihla, o tla hlasela naga ya Egepeto, a hlakodisa bao ba bolailwego; le bao ba swanelwago ka go thopsa ba ya bothopsa; le bao ba nyakago tshosa ba tsea tshosa." 
Jeremiah43:12 Ka tla fisa dintlo tsa medimo ya Egepeto; o tla di fisa, a di thopa; o tlo tloga moo ka khutso." 
Jeremiah43:13 O tla fedisa dikokwane tsa Betheshemeshe, tseo di lego nageng ya Egepeto; le dintlo tsa medimo ya Egepeta o tla di fisa ka mollo." 
Jeremiah44:1 Lentsu leo le ilego la tla go Jeremia mabapi le Bajuda ka moka bao ba bego ba dula nageng ya Egepeto, bao ba bego ba dula Migidole le Tahapanhese le Memfise le nageng ya Patrose." 
Jeremiah44:2 Morena wa madira, Modimo wa Baiseraele o boletse se; O bone masetla-pelo ka moka ao ka a tlisitsego Jerusalema le metseng ka moka ya Juda. Mme, bona, lehono ka lesope, le ga go na motho yo a dulago go lona." 
Jeremiah44:3 Ka baka la bokgopo bja bona bjo bo nkgopisitsego, ka ge ba ile ba tshuma diorelo le go hlankala medimo e mengwe yeo ba sa e tsebego, bona goba wena goba borakgolokhukhu ba gago." 
Jeremiah44:4 Lega go le bjalo ka rometse go lena bahlanka ba ka ka moka e lego baporofeta, ka tsoga e sa le ka pela ka ba roma, ka re: “Oo, le se ka la dira selo se se sisimisago seo ka se hloilego.”" 
Jeremiah44:5 Eupsa ga se ba theetsa le ba kgaola ditsebe tsa bona gore ba tlogele bokgopo bja bona, moo diorelo di ilego tsa se ye go medimo e mengwe." 
Jeremiah44:6 Ka gona kgalefo ya ka le bogale bja ka tsa tshollwa le tsa tuka metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema; ba fediswa, ba fetoga lesope, bjalo ka lehono." 
Jeremiah44:7 Ka gona, Morena Modimo wa madira, Modimo wa Baiseraele o re; Bjale le dire bobe bjo bjo bogolo, le fedisa banna le mosadi, bana le bana le bana ba Juda ka mo go feletsego, gore go se be le masaledi;" 
Jeremiah44:8 Ka gobane le nkgopisitse ka mediro ya diatla tsa lena, gore ka tshume medimo e mengwe diorelo nageng ya Egepeto yeo le dulago go yona, lefatshe ka moka?" 
Jeremiah44:9 Na le lebetse bokgopo bja borakgolokhukhu ba lena le bokgopo bja dikgosi tsa Juda le bokgopo bja basadi ba bona le bokgopo bja lena le bokgopo bja basadi ba lena nageng ya Juda le ditarateng? 
Jeremiah44:10 Ga se ba ikokobetsa go fihla le lehono, ga se ba ka ba boifa goba go sepela molaong wa ka goba melao ya ka yeo ka e beilego pele ga lena le pele ga borakgolokhukhu ba lena." 
Jeremiah44:11 Ka gona, Morena wa masaba, Modimo wa Baiseraele o re: Bona, ka go nyaka gore o dire bobe, le go fedisa Juda ka moka." 
Jeremiah44:12 Ka tla tsea masaledi a Juda ao a lebeletsego nageng ya Egepeto gore a dule moo, ka moka ga ona a tla wa nageng ya Egepeto. Ba tla fediswa ka tshosa le ka tlala; ba tla hwa, go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo, ka tshosa le ka tlala; ka moka go tla ba le go kwerwa, go makala, go roga le go hlabja ka dihlong." 
Jeremiah44:13 Gobane ka tla otla badudi ba Egepeto ka tshosa, ka tlala le ka leuba la bolwetsi, ge ka rotogela Jerusalema." 
Jeremiah44:14 A go se ka wa phonyokga le o tee wa masaledi a Juda, ao a ilego nageng ya Egepeto go yo dula moo, a phonyokgago goba a sala a boela nageng ya Juda, moo a ratago go boela gona; ga go yo a tlago go boa ge e se bao ba tshabilego." 
Jeremiah44:15 Banna ka moka bao ba bego ba tseba gore basadi ba bona ba be ba tshuma medimo e mengwe diorelo, le basadi ka moka bao ba bego ba eme moo, phuthego le batho ka moka bao ba bego ba dula nageng ya Egepeto, ka gore Patrose, ba araba Jeremia ka gore: “Re re:" 
Jeremiah44:16 Ge e le lentsu leo o re boditsego lona ka leina la Jehofa, re ka se go theetse." 
Jeremiah44:17 Se sengwe le se sengwe seo se tswago molomong wa rena, re tla se dira go mohumagadi wa magodimo, go mo tshuma diorelo, le go tshollela dihlabelo tsa gagwe tsa dino, bjalo ka ge re dirile, le bjalo ka botatago rena, le dikgosi tsa rena, le dikgosana tsa rena, ka metse. Ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema; gobane re be re e-na le dijo tse dintsi ka nako yeo, le re be re lekanetsa, re sa bone bobe." 
Jeremiah44:18 Eupsa ga e sa le re tlogetse go tlisetsa mohumagadi wa magodimo diorelo le go mo tshollela dihlabelo tsa dino, re be re hloka dilo ka moka le re fedisitswe ka tshosa le tlala." 
Jeremiah44:19 Ge re tshumetse mohumagadi wa legodimo diorelo le re mo tshollela dihlabelo tsa dino, na re ile ra mo direla dinkgwa tsa go mo khunamela le ra mo tshollela dihlabelo tsa dino?" 
Jeremiah44:20 Ka moka Jeremia a re go setshaba ka moka, banna le basadi le batho ka moka bao ba mo arabilego." 
Jeremiah44:21 Morena ga se a gopola diorelo tseo o di fisitsego metseng ya Juda le ditarateng tsa Jerusalema, wena le borakgolokhukhu ba gago, dikgosi tsa gago, dikgosana tsa gago le batho ba naga, ga se ka tsena le bona dikgopolo tsa gagwe?" 
Jeremiah44:22 moo Jehofa a se sa kgonago go kgotlelela ka baka la bobe bja ditiro tsa lena le ka baka la dilo tse di sisimisago tseo le di dirilego; ka lebaka leo naga ya gago e fetogile lesope, le makala, le thogako, go se na modudi, bjalo ka ge e le lehono." 
Jeremiah44:23 Ka gobane o ile wa tshuma diorelo, wa senyetsa Jehofa, wa se theetse lentsu la Jehofa, goba wa sepela ka molao wa gagwe goba ditaelong tsa gagwe goba ka dipego tsa gagwe. Ka fao, bobe bjo bo wele bjalo ka lehono." 
Jeremiah44:24 Jeremia a re go setshaba ka moka le basadi ka moka: “Ekwang lentsu la Jehofa, lena Juda ka moka nageng ya Egepeto.”" 
Jeremiah44:25 Morena wa masomosomo, Modimo wa Iseraele, o bua jaana a re: ‘Lona le basadi ba lona, tse lo di buileng ka melomo, ka tsona tse lo di dirang ka diatla. Lo buile lwa re: Ruri, re tla dirafatsa maikano a rona a re a ikanneng ra re: Re tla fisetsa mohumagadi-wa-legodimo maswalo, re mo tshelela ditshupelo tsa dino.’ Ee, tlhomamisang maikano a lona! Ee, dirafatsang maikano a lona!" 
Jeremiah44:26 Fela utlwang Lefoko la Morena, lona Bajuta lotlhe ba lo nnang mo lefatsheng la Egepeto! Morena a re: ‘Itseng gore ka ikanne ka leina le legolo la me ka re: Ga go kitla go tlhola go nna Mojuta ope mo lefatsheng lotlhe la Egepeto yo o tla bitsang leina la me ka molomo wa gagwe a re: Ka bophelo jwa Morena Modimo!" 
Jeremiah44:27 Bonang, ka tla ba tsotelela gore ba dirafalelwe ka bosula, e seng molemo. Banna botlhe ba Juta ba ba mo lefatsheng la Egepeto ba tla nyelela ka tšhaka le ka tlala, go tsamaya ba felele." 
Jeremiah44:28 Ba ba falolang mo tšhakang, ba boa mo lefatsheng la Egepeto, ba boela kwa lefatsheng la Juta, e tla nna ba se kae fela. Masalela otlhe a Bajuta ba ba tsileng mono lefatsheng la Egepeto go jaka gona a tla lemoga gore ka lefoko la ga mang le le dirafalang, a la me gongwe la bone.’" 
Jeremiah44:29 Morena a re: ‘Sesupo se se supang gore ka nna ka tla lo otlang mo felong fano gore lo tle lo itse, fa mafoko a me a tla lo dirafalela ruri go lo betsa,’" 
Jeremiah44:30 ka se Morena o se buang jaana a re: ‘Bonang, ka tla neela Faro Hofera, kgosi ya Egepeto, mo diatleng tsa baba ba gagwe, mo diatleng tsa ba ba ratang go mmolaya, jaaka ka neetse Setekia, kgosi ya Juta, mo diatleng tsa ga Nebukatenesare, kgosi ya Babele, mmaba wa gagwe, yo o neng a rata go mmolaya.’" 
Jeremiah45:1 Lentsu leo moporofeta Jeremia a le boditsego Baruka morwa wa Neria ge a be a ngwala mantsu a ka pukung, ngwageng wa bone wa puso ya Jehoyakime morwa wa Josia kgosi ya Juda." 
Jeremiah45:2 Morena Modimo wa Baiseraele o re go wena, wena Baruka." 
Jeremiah45:3 A re: Ka madimabe nna bjale! gobane Jehofa o okaditse manyami bohlokong bja ka; Ka lapisitswe ka go hema ga ka, le ga ka kgone go hwetsa khutso." 
Jeremiah45:4 O re go yena: ‘Yo ka Jehofa; Bona, tse ka di agilego ka tla di phusola, le tse ka di bjetsego ka tla di phusola, e lego naga ye ka moka." 
Jeremiah45:5 Le gona na o inyakala dilo tse dikgolo? le se ka la di tsoma, ka gobane ka tla tlisetsa batho ka moka bosula,” o re’alo Jehofa; eupsa ka tla go gafa bophelo bja gago gore e be phoofolo gohle mo o yago gona." 
Jeremiah46:1 Lentsu la Jehofa leo le tlilego go moporofeta Jeremia malebana le ditshaba; 
Jeremiah46:2 Le Egepeto, madira a Faro Nego kgosi ya Egepeto, ao a bego a le kgauswi le noka ya Eforate, le Karakamise kgosi ya Babele, ao a ilego a bolaya Nebukadinetsara kgosi ya Babele ngwageng wa bone wa puso ya Joyakime morwa wa Josia wa Juda." 
Jeremiah46:3 Neela kotse le tshosa, o batamele ntweng." 
Jeremiah46:4 Fepa dipere; emang, lena banamedi ba dipere, emang bakang sa dihelemete tsa lena; go thunya le go apara disenyi." 
Jeremiah46:5 Ka ka baka la’ng ka ba bone ba tshogile le ba boela morago? bahlabani ba bona ba ile ba tshoga le ba tshaba ka lebelo le ba se ka ba lebelela morago, ka gobane poifo e be e le ka mahlakoreng ka moka, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah46:6 Anka bao ba akgofilego ba se ka ba tshaba, goba bagale; ba tla kgopsa ba wa ka leboa noka ya Eforate." 
Jeremiah46:7 Ka mang yo a rotogago bjalo ka noka, yeo metsi a yona a theogago bjalo ka dinoka?" 
Jeremiah46:8 Egepeta e rotoga bjalo ka noka, metsi a yona a ralala bjalo ka dinoka; a re: Ka tla rotoga ka khupetsa lefatshe; Ka tla fedisa motse le badudi ba wona." 
Jeremiah46:9 Tlang, lena ditonki! le bogale, lona dikoloi tsa ntwa! ka moka bagale ba ile ba tswa; Baethiopia le Balibia ba swere kotse; le ma-Balidia ao a swarago le go tsoma ka bora." 
Jeremiah46:10 Gobane le ka letsatsi la Jehofa, Jehofa wa madira, letsatsi la tefetso la go itefeletsa go manaba a gagwe. Tshosa e tla ja, ya kgora, ya nwa madi a bona; Dihlabelo nageng ya ka leboa, kgauswi le noka ya Eforate." 
Jeremiah46:11 Wena kgarebe, morwedi wa Egepeto, rotogela Galada o yo tsea dinoko. O tla dirisa dihlare tse dintsi ka lefeela; gobane o ka se fole." 
Jeremiah46:12 Ditshaba di kwele ka dihlong tsa gago, le sello sa gago se tletse naga, ka gobane mohlabani o kgopsa ka mohlabani, le ba wetse mmogo." 
Jeremiah46:13 Lentsu leo Jehofa a le boditsego moporofeta Jeremia mabapi le go tla ga Nebukadretsare kgosi ya Babele gore a thope naga ya Egepeto. 
Jeremiah46:14 Le tsebatseng kua Egepeto, le e phatlalatse kua Migidole, le e gatise Memfise le Tahapane; o re: Ema o itokise; gobane tshosa e tla go ja ka mahlakoreng ka moka." 
Jeremiah46:15 Ka ka baka la’ng bagale ba gago ba fedisitswe? ga ba eme, ka gobane Jehofa o ba rakile." 
Jeremiah46:16 Ba bolaya ba bantsi, ba re: “Ema re boele setshabeng sa rena le nageng ya matswalo a rena, ka tshosa yeo e re jago.”" 
Jeremiah46:17 Ba goeletsa moo ba re: “Faro kgosi ya Egepeto ka lesata feela; o fetile nako yeo e beilwego. 
Jeremiah46:18 Ka ge ka phela,” Kgosi, yo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira o re: “Bjalo ka ge Tabora e le gare ga dithaba le go etsa Karamele kgauswi le lewatle, o tla tla ka mo go swanago.”" 
Jeremiah46:19 Wena morwedi yo a dulago Egepeto, itokisetse go ya bothopsa, gobane Memfise e tla fetoga lesope le lesope, yeo e se nago modudi." 
Jeremiah46:20 Egepeto e swana le kgomo e botse, eupsa tshenyego e tla; e tswa ka leboa." 
Jeremiah46:21 Bahlanka ba gagwe ba swana le dinamane tse di nonnego maleng a gagwe; gobane le bona ba ile ba boela morago le ba tshaba gotee; ga se ba ka ba leta, ka gobane letsatsi la tshenyego ya bona le be le ba fihlile le nako ya go ba etela." 
Jeremiah46:22 Lentsu la gagwe le swana le noga; ka gobane ba tla rotoga ka madira ka dilepe go etsa bao ba remago dikgong. 
Jeremiah46:23 Ba tla rema sethokgwa sa yona,’ o re’alo Jehofa, le ge se ka se ka sa hlahlobja. Gobane di feta ditsie, le ge di ka se balwe." 
Jeremiah46:24 Morwa wa Egepeto o tla hlabiswa dihlong; o tla fiwa diatleng tsa batho ba Leboa. 
Jeremiah46:25 Morena wa madira, Modimo wa Baiseraele o boletse se: Bonang, ka tla otla lesaba la No, le Faro, le Egepeta, le medimo ya bona le dikgosi tsa bona; le Faro le bohle bao ba mmotago;" 
Jeremiah46:26 Ka tla di gafela diatleng tsa bao ba tsomago bophelo bja bona le diatleng tsa Nebukadinetsara kgosi ya Babele le diatleng tsa bahlanka ba gagwe; ka morago ka tla newa go etsa mehleng ya bogologolo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah46:27 Eupsa wena mohlanka wa ka Jakobe, o se ka wa boifa, wena Baiseraele, o se ka wa tshoga, ka gobane ka tla go lopolla nageng ya bothopsa bja bona; Jakobe o tla boa, a khutsa, a ikatlile, le ga go yo a tlago go mo tshosa." 
Jeremiah46:28 Wena Jakobe mohlanka wa ka, o se ka wa boifa, ho re ka na le wena; ka gobane ka tla fedisa ditshaba ka moka tseo ka le gasantsego go tsona; eupsa nka se go fedise, eupsa ka tla go otla ka toka; eupsa nka se go tlogele le sa otlwe le gatee." 
Jeremiah47:1 Lentsu la Jehofa le tlile go moporofeta Jeremia malebana le Bafilisitia, pele Faro a ka fenya Gatsa." 
Jeremiah47:2 Morena a re; Gobane, bona, metsi a rotoga a etswa ka leboa, le metsi a go tlala a tla khupetsa lefatshe le tsohle tse di lego go lona; motse le bao ba dulago go wona, banna ba tla goeletsa moo, badudi ka moka ba nageng ba tla goeletsa." 
Jeremiah47:3 Ka lesata la ditlhako tsa dipere tsa gagwe tse matla, le go duma ga dikoloi tsa gagwe tsa ntwa le lesata la maotwana a gagwe, botate ba ka se lebelele bana ba bona bakang sa diatla tse di fokolago." 
Jeremiah47:4 Ka baka la letsatsi leo le tlago go thopa Bafilisitia ka moka le go fedisa mothusi yo mongwe le yo mongwe yo a setsego Tiro le Sidone, ka gobane Jehofa o tla thopa Bafilisitia, masaledi a naga ya mathopsa." 
Jeremiah47:5 Lefatla le tla wela Gasa; Ashkalone e fedisitswe le masaledi a moedi wa bona; o tla ipolaya go fihla neng? 
Jeremiah47:6 Wena tshosa ya Jehofa, o tla homola go fihla neng? Boela malaong a gago, khutsa le o homole." 
Jeremiah47:7 A ka homola bjang, mola Jehofa a mo laetse gore a lwe le Ashkalone le lebopong la lewatle? ka moo A e kgethilego." 
Jeremiah48:1 Kgahlanong le Moaba se ka sa Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele: “Go madimabe Nebo! gobane e robegile; Kiriathaime o hlabiswa dihlong le o a thopsa; Misgabe o hlabja ka dihlong ebile o tshogile." 
Jeremiah48:2 Theto ya Moaba e ka se sa ba gona, ka gobane Heshibone e lokile bobe. A re e fetse motseng. Le wena Madmene, o tla kgaolwa; tshosa e tla go rakadisa." 
Jeremiah48:3 Gobane go tla ba le mokgosi o tswago Horonia, wa lesope le tshenyego e kgolo." 
Jeremiah48:4 Moaba e senyegile; bana ba gagwe ba banyenyane ba ile ba lla. 
Jeremiah48:5 Gobane thabeng ya Luhithe go tla ba le sello se se sa kgaotsego; ka gobane ge ba theogela Horonaime, mokgosi wa tshenyego o ile wa kwewa." 
Jeremiah48:6 Tshaba, le pholose maphelo a lena, le swane le molemi wa lesokang." 
Jeremiah48:7 Ka ge o botile mediro ya gago le matlotlo a gago, le wena o tla ya bothopsa; Kamose o tla tswa bothopsa, baperisita ba gagwe le dikgosana tsa gagwe gotee." 
Jeremiah48:8 Mmolai o tla hlasela motse o mongwe le o mongwe, le ga go motse wo o tlago go phonyokga; moedi o tla fediswa, lebala le tla ba lesope, bjalo ka ge Jehofa a boletse." 
Jeremiah48:9 Neela Moaba maphego, gore a tshabe a tshabe; gobane metse ya yona e tla fetoga lesope, yeo e se nago badudi." 
Jeremiah48:10 A rogilwe yo a dirago modiro wa Jehofa ka boradia, a rogilwe yo a thibelago tshosa ya gagwe madi." 
Jeremiah48:11 Moaba o ikatlile go tloga bofseng bja gagwe, o dutse setulong sa gagwe, ga se a tshollelwa go tswa sebjaneng se sengwe go ya go se sengwe, e bile ga se a ya bothopsa; ka fao, tatso ya gagwe e ile ya dula go yena, le monkgo wa gagwe ga se wa fetoga." 
Jeremiah48:12 Ka gona, go tla matsatsi ao ka tlago go ba romela bahlaledi bao ba tlago go ba lelera, ba tsholla dibjana tsa bona, ba thuba mabotlelo a bona." 
Jeremiah48:13 Moaba o tla hlabja ka dihlong ka baka la Kamose, go etsa ge ba ntlo ya Baiseraele ba hlabja ka dihlong ka baka la dikano tsa bona tsa Bethele." 
Jeremiah48:14 O re bjang: Re banna ba matla, re banna ba ntwa?" 
Jeremiah48:15 Moaba o a thopsa metseng, le masogana a gagwe ao a kgethilwego a bolawa,’ o re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira." 
Jeremiah48:16 Masetla-pelo a Moaba a batametse, le tlaisego ya gagwe e akgofa." 
Jeremiah48:17 Lena bohle bao le mo dikologilego, mo lleleng; bohle bao ba tsebago leina la gagwe ba tla re: “Lepara le matla le robegile bjang, lepara le lebotse!" 
Jeremiah48:18 Morwedi wa gago yo a dulago Dibone o tla theoga letagong la gago le o tla nyorwa. Gobane mofedisi wa Moaba o tla go wela, le o tla senya dibo tsa gago." 
Jeremiah48:19 Wena modudi wa Aroere, ema tseleng o bone; o botsise yo a tshabago le yo a tshabago, o re: Taba ka eng?" 
Jeremiah48:20 Moaba o hlabja ka dihlong; gobane e robegile: lla, bokolla; Botsa Arnone gore Moaba e thopilwe;" 
Jeremiah48:21 Kahlolo ya tla nageng; le Holone, le Jahase, le Mefathe;" 
Jeremiah48:22 le Dibone, le Nebo, le Bethe-diblathaime;" 
Jeremiah48:23 le Kiriathaime, le Bethe-gamule, le Bethe-meone;" 
Jeremiah48:24 Kariothe le Botsera le metse ka moka ya Moaba, kgole le kgauswi." 
Jeremiah48:25 Lenaka la Moaba le robegile, letsogo la lona le robegile,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:26 Mo tagise, gobane o ikgantsha ka Morena; Moaba le yena o tla kgopsa ka go hlatsa ga gagwe, le yena o tla kwerwa." 
Jeremiah48:27 Na Baiseraele ga se ya go kwerwa? Na o hweditswe gare ga mahodu? gobane ga e sa le o bolela ka yena, o tlogile a thabile." 
Jeremiah48:28 Lena bao ba dulago Moaba, tlogelang metse, le dule leswikang, le swane le leeba leo le beago sehlaga ka mahlakoreng a melapo ya metsi." 
Jeremiah48:29 Re kwele boikgogomoso bja Moaba, boikgogomoso bja gagwe bjo bo phagamego, boikgogomoso bja gagwe le boikgogomoso bja gagwe le boikgantsho bja gagwe le boikgogomoso bja pelo ya gagwe." 
Jeremiah48:30 Kgalefo ya gagwe ka e tseba,” o re’alo Jehofa; eupsa go ka se be bjalo; maaka a gagwe a ka se some ka tsela yeo." 
Jeremiah48:31 Ka ka baka leo ka tla llela Moaba, ka llela Moaba ka moka; pelo ya ka e tla llela banna ba Korese." 
Jeremiah48:32 Ka tla go llela ka sello sa Jasere, wena morara wa Sibima; mofedisi o wele godimo ga dienywa tsa gago tsa selemo le godimo ga merara ya gago." 
Jeremiah48:33 Lethabo le lethabo di tsewa nageng e kgolo le nageng ya Moaba; ka emisa beine manamelong; ga go yo a tlago go gata ka lethabo; go goeletsa ga bona e ka se be mokgosi wa lethabo. 
Jeremiah48:34 Go tloga mokgosing wa Heshibone, go tloga Eliali go ya Jahase, go tloga Tsoare go fihla Horonaime, ba hlabositse lentsu la bona bjalo ka kgomo ya nywaga e meraro. Gobane metsi a Nimirima a tla fetoga lesope." 
Jeremiah48:35 Go feta moo ka tla fedisa Moaba, o re’alo Jehofa, yo a neelago medimo ya gagwe diorelo." 
Jeremiah48:36 Ka baka leo pelo ya ka e tla lla bjalo ka phaephe ya Moaba, pelo ya ka e tla lla bjalo ka phalafala bakang sa banna ba Korese ka gobane mahumo a gagwe ka moka a fedile." 
Jeremiah48:37 Gobane hlogo e nngwe le e nngwe e tla ba lefatla, ditedu ka moka e tla ba lefatla; ka moka ba na le dintho matsogong a bona le masela mathekang a bona." 
Jeremiah48:38 Go tla ba le sello dikhutlong ka moka tsa Moaba le ditarateng tsa yona, ka gobane ka thubile Moaba bjalo ka selo sa lefeela,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:39 Ba tla goeletsa ba re: “Ba robegile gakaakang! Moaba o boile gakaakang ka dihlong! ka baka leo Moaba e tla ba modiriswa le letshogo go dikologa. 
Jeremiah48:40 Morena o re: “Bona, o tla fofa bjalo ka morongwa, a phurolla maphego a gagwe godimo ga Moaba.”" 
Jeremiah48:41 Kariothe e thopilwe, dibo di thopilwe, letsatsing leo dipelo tsa banna ba bagale ba Moaba di tla swana le pelo ya mosadi ditseleng tsa gagwe." 
Jeremiah48:42 Moaba o tla fediswa gore e se sa ba setshaba, ka gobane o ikgogomositse malebana le Jehofa." 
Jeremiah48:43 Wena modudi wa Moaba, o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:44 Yo a tshabelago poifo o wela ka moleteng; yo a rotogelago moleteng o tla swarwa ka moreo; gobane ka tla tlisa Moaba ngwaga wa tsheko ya bona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah48:45 Anka bao ba tshabilego ba eme ka tlase ga moriti wa Heshibone ka baka la matla, eupsa mollo o tla tima go tswa Heshibone, kgabo ya mollo e tswago gare ga Sihone le o tla fisa dikhutlo tsa Moaba le mphapahlogo wa hlogo ya bao ba galefilego." 
Jeremiah48:46 Go madimabe wena Moaba! batho ba Kamose ba a hwelela, ka gobane barwa ba gago ba thopilwe le barwedi ba gago ba thopsa." 
Jeremiah48:47 Eupsa ka tla busetsa lesaba la Moaba mehleng ya bofelo,’ o re’alo Jehofa. Kahlolo ya Moaba e fihlile go fihla ga bjale." 
Jeremiah49:1 Mabapi le bana ba Amoni, Morena o re: Na Baiseraele ga e na barwa? na ga a na mojalefa? Bjale ka ka baka la’ng kgosi ya bona e ile ya tsea Gada le ya dudisa batho ba gagwe metseng ya yona?" 
Jeremiah49:2 Ka gona, bona, go tla matsatsi ao ka tlago go fedisa molaodi wa madira, Raba wa bana ba Amoni; e tla fetoga mokgobo wa marope, metse ya yona e tla fiswa ka mollo; ka moo Baiseraele e tlago go tsea bohwa bja gagwe,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:3 Wena Heshibone, bokolla, gobane Ai e senyegile; goeletsang, lena barwedi ba Raba, apara mekotla; goeletsa o kitimele mabotong; gobane kgosi ya bona e tla ya bothopsa, baperisita ba yona le dikgosana tsa yona." 
Jeremiah49:4 Ka mang yo a ikgantshago ka meeding, moeding wa gago wo o elelago, wena morwedi wa lenaba? yo a botago letlotlo la gagwe, a re: Ka mang yo a tlago go nna?" 
Jeremiah49:5 Gobane, bona, ka tla go tlisetsa poifo,” o re’alo Jehofa Modimo wa madira le go bohle bao ba go dikologilego; yo mongwe le yo mongwe wa lena o tla rakwa ka nako e tee; le ga go yo a tlago go kgobokatsa mosepedi." 
Jeremiah49:6 Ka tla busetsa mathopsa a bana ba Amoni,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:7 Mabapi le Edomo, Morena wa masaba o re: Na bohlale ga bo sa le gona Temane? Na leano la ba bohlale le fedile? bohlale bja bona bo fedile?" 
Jeremiah49:8 Tshabang, le boele morago, le duleng bodibeng, lena badudi ba Dedane; gobane ka tla mo tlisetsa masetla-pelo a Esau, nakong yeo ka tlago go mo otla ka yona." 
Jeremiah49:9 Ge e ba bakgobokatsi ba morara ba be ba ka tla go wena, na ba be ba ka se tlogele morara? bjalo ka mahodu bosego, ba tla senya go fihlela ba kgotsofala." 
Jeremiah49:10 Eupsa ka utollotse Esau, ka khupetsa mafelo a gagwe a sephiring, a ka se kgone go iphihla; Bana ba gagwe ba thukhuthilwe, le bana babo le baagisani ba gagwe, le ga a sa le gona." 
Jeremiah49:11 Tlogelang bana ba gago ba ditshiwana, ka tla ba boloka ba phela; le bahlologadi ba gago ba ntshepa." 
Jeremiah49:12 Morena o re: “Bonang, bao kahlolo ya bona e bego e sa nwe senwelo, ba nwe go sona; le na ka wena yo a tlago go se otlwe ka mo go feletsego? o ka se nyaka go otlwa, eupsa ruri o tla nwa go yona." 
Jeremiah49:13 Gobane ka ikanne ka nna,” o re’alo Jehofa, gore Botsera e tla fetoga lesope, kgoboso, tshenyego le thogako; metse ya yona ka moka e tla ba masope a sa felego." 
Jeremiah49:14 Ka kwele lentsu le le tswago go Jehofa, le motseta o romelwa ditshabeng, a re: “Ikgobokang le tle le lwa le yena, le itokisetseng ntwa." 
Jeremiah49:15 Gobane, bona, ka tla go dira yo monyenyane gare ga ditshaba, ka tla go dira gore o nyatsege gare ga ditshaba." 
Jeremiah49:16 Poifo ya gago e go forile le boikgogomoso bja pelo ya gago, wena yo a dulago leswikang, yo bodulo bja gago bo phagametsego. Le ge o ka aga sehlaga sa gago se se phagamego go etsa morongwa, ka tla go theosa moo,” go bolela Jehofa." 
Jeremiah49:17 Edomo le yona e tla fetoga lesope; yo mongwe le yo mongwe yo a fetago kgauswi le yena o tla makala, a hwihwitla ka dikahlolo tsa gagwe ka moka." 
Jeremiah49:18 Go etsa ge Sodoma le Gomora le metse ya kgauswi le yona, go etsa ge Sodoma le Gomora le metse ya kgauswi le yona, o re’alo Jehofa, ga go na motho yo a tlago go dula moo, le ge e le morwa wa motho yo a tlago go dula go yona." 
Jeremiah49:19 Bonang, o tla rotoga bjalo ka tau kgahlanong le go ruruga ga noka ya Jorodane go lwa le bodulo bja bagale; eupsa gateetee ka tla mo tshaba; ka mang yo a kgethilwego, gore ka mo beye? gobane ka mang yo a swanago le nna? le ka mang yo a tlago go mpha nako? le ka modisi ofe yo a ka emago pele ga ka?" 
Jeremiah49:20 Ka gona ekwa kaletso ya Jehofa yeo o e boletsego malebana le Edomo; le merero ya gagwe, yeo a e rerilego kgahlanong le badudi ba Temane: Ruri ba tla ntsha tse nnyane mohlapeng; Ruri o tla dira gore meago ya bona e be lesope le bona." 
Jeremiah49:21 Lesata la go wa ga tsona lefatshe le a sikinyega, le modumo wa sello sa bona o kwagala Lewatleng le Lehwibidu." 
Jeremiah49:22 Gobane, bona, o tla rotoga a fofa bjalo ka morongwa, a phurolla maphego a gagwe godimo ga Botsera, le dipelo tsa banna ba bagale ba Edomo letsatsing leo di tla ba bjalo ka pelo ya mosadi ditseleng tsa gagwe." 
Jeremiah49:23 Mabapi le Damaseko. Hamate le Arpade ba hlabiswa dihlong, ka gobane ba kwele ditaba tse mpe; ba nolega moko; go na le manyami lewatleng; e ka se wele." 
Jeremiah49:24 Damaseko e fokola, e retologile, e tshaba, le poifo e e swere; bohloko le tlalelo di mo swere bjalo ka mosadi yo a belegago." 
Jeremiah49:25 Motse wa theto, motse wa lethabo la ka!" 
Jeremiah49:26 Ka baka leo masogana a gagwe a tla tla ditarateng tsa yona, le bagale ka moka ba tla homotswa letsatsing leo,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Jeremiah49:27 Ka tla gotsa mollo lebotong la Damaseko le o tla fisa matlo a bogosi a Benhadada. 
Jeremiah49:28 Mabapi le Kadare le mebuso ya Hatsore, yeo Nebukadinetsara kgosi ya Babele a tlago go e otla, Jehofa o re: Tsoga o ye Kadara, o thope banna ba bohlabela." 
Jeremiah49:29 Ba tla tsea ditente tsa bona le diruiwa tsa bona; ba tsea masela a bona a ditente, le dibjana tsa bona ka moka le dikamela tsa bona; ba tla re go bona: Poifo e re tlile." 
Jeremiah49:30 Lena badudi ba Hatsore, tshabang, le tlogele kgole, le dule gare ga lena, lena badudi ba Hatsore, o re’alo Jehofa; ka gobane Nebukadinetsara kgosi ya Babele o go lokatse maano le a go ikamisetsa." 
Jeremiah49:31 Tsoga o rotogele go batho ba ba humilego bao ba ikatlilego,” o re’alo Jehofa, bao ba se nago dikgoro goba dithipa, bao ba dulago ba nnosi." 
Jeremiah49:32 Dikamela tsa bona e tla ba dithebola, bontsi bja dikgomo tsa bona e tla ba dithebola; ka tla phatlalatsa bao ba lego kgole le diphefo ka moka; Ka tla tlisa phediso ya bona go tswa mahlakoreng ka moka a yona,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:33 Hatsore e tla ba naga e omilego le lesope go isa mehleng ya neng le neng; ga go yo a tlago go dula moo, le yo a tlago go dula moo." 
Jeremiah49:34 Lentsu la Jehofa leo le ilego la tla go moporofeta Jeremia malebana le Elama mathomong a puso ya Tsedekia kgosi ya Juda, la re:" 
Jeremiah49:35 Morena wa madira o re: “Bona, ka tla roba bora bja Elama, e lego molaodi wa matla a bona.”" 
Jeremiah49:36 Godimo ga Elama ka tla tlisa diphefo tse nne go tswa mahlakoreng a mane a magodimo le ka di phatlalatsa diphefong ka moka; go ka se be le naga yeo mathopsa a Elama a ka se tlego go yona. 
Jeremiah49:37 Ka tla dira gore Elama a tshoge pele ga manaba a bona le pele ga bao ba nyakago go ba bolaya; Ka tla ba tlisetsa masetla-pelo ka bogale bja ka bjo bo soro, o re’alo Jehofa; ka tla romela tshosa ka morago ga bona, gore e ba fedise." 
Jeremiah49:38 Ka tla bea sedulo sa ka sa bogosi kua Elama, ka fedisa kgosi le dikgosana moo,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah49:39 Eupsa ka tla busetsa lesaba la Elama mehleng ya bofelo,’ o re’alo Jehofa." 
Jeremiah50:1 Lentsu leo Jehofa a le boletsego mabapi le Babele le Galatia ka moporofeta Jeremia. 
Jeremiah50:2 Tsebatsang gare ga ditshaba, tsebatsang, hloma sefapano; gatelela, o se ka wa uta; a re: Babele e thopilwe, Bele o hlabja ka dihlong, Merodaka o robegile; diswantsho tsa bona tse di betlilwego di hlabiswa dihlong, diswantsho tsa bona di a robega." 
Jeremiah50:3 Gobane ba tswa ka leboa ba tla tsogela yo a dirilego naga ya bona lesope, mo e lego gore ga go yo a dulago go yona; ba tla tsoga ba sepela, batho le dibata." 
Jeremiah50:4 Mehleng yeo le ka nako yeo, o re’alo Jehofa, bana ba Baiseraele ba tla lla, bona le bana ba Juda; ba tla ya ba tsoma Morena Modimo wa bona." 
Jeremiah50:5 Ba tla botsisa tsela ya go ya Sione ba lebeletse Sione, ba re: “Etlang o re kopanele le Jehofa kgweranong ya ka mo go sa felego yeo e ka se kago ya lebalwa.”" 
Jeremiah50:6 Setshaba sa ka e be e le dinku tse di timetsego; badisi ba bona ba ba arositse, ba ba arosa dithabeng; ba tloga thabeng e nngwe go ya go e nngwe, ba lebala lefelo la bona la go khutsa." 
Jeremiah50:7 Bohle bao ba e hweditsego ba e ja; manaba a bona a re: ‘Ga re kgopisege, ka gobane ba dirile sebe malebana le Jehofa, bodulo bja toko, malebana le Jehofa, kholofelo ya borakgolokhukhu ba bona." 
Jeremiah50:8 Tswang gare ga Babele, le tswe nageng ya Bakaladea, le be bjalo ka dipudi tse dinyenyane pele ga mohlape." 
Jeremiah50:9 Gobane, bona, ka tla tsosa ka rotogela Babele phuthego ya ditshaba tse dikgolo go tswa nageng ya ka leboa; o tla iswa moo; mesebe ya bona e tla swana le ya mosebetsi yo matla; ga go yo a tlago go boa ka lefeela." 
Jeremiah50:10 Kaladea e tla fetoga dithebola; bohle bao ba e tseago ba tla kgotsofala, o realo Morena." 
Jeremiah50:11 Gobane le be le thabile, gobane le be le thabile, lena badiradibe ba bohwa bja ka." 
Jeremiah50:12 Mmago o tla hlabja ka dihlong kudu; yo a go belegilego o tla hlabja ka dihlong; bona, bofelo bja ditshaba e tla ba lesoka, naga ye e omilego le lesoka." 
Jeremiah50:13 Ka baka la bogale bja Jehofa e ka se dulwe, eupsa e tla ba lesope ka mo go feletsego;" 
Jeremiah50:14 Lokisang ntwa kgahlanong le Babele gohle; bohle ba ba rakadisago lenaba ba ka se mo gaugele, ka gobane o senyetse Jehofa." 
Jeremiah50:15 Mo goeletseng gohle; a neela seatla sa gagwe; metheo ya yona e wele, merako ya yona e wele; gobane ka tefetso ya Jehofa; go mo itefeletsa; mo dire ka mo a dirilego ka gona." 
Jeremiah50:16 Kgaola mobjadi Babele le yo a swarago sekale nakong ya puno; le ka baka la tshosa ya kgatelelo ba tla retologela bathong ba gabo, ba tshabela nageng ya gabo." 
Jeremiah50:17 Baiseraele ka nku e phatlaletsego; ditau di mo kitimisitse; pele kgosi ya Asiria e mo ja; le mafelelong Nebukadinetsara yo, kgosi ya Babele, a mo roba marapo." 
Jeremiah50:18 Ka gona, Morena wa masaba, Modimo wa Baiseraele o re: Bona, ka tla otla kgosi ya Babele le naga ya yona, bjalo ka ge ka otlile kgosi ya Asiria." 
Jeremiah50:19 Ka tla busetsa Baiseraele lefelong la gagwe, e tla ja Karamele le Bashane, moya wa gagwe o tla kgotsofala thabeng ya Eferaime le kua Gileada." 
Jeremiah50:20 Mehleng yeo le ka nako yeo, o re’alo Jehofa, bokgopo bja Baiseraele bo tla tsongwa, eupsa bo ka se hwetse; le dibe tsa Juda, di ka se hwetswe, gobane ka tla lebalela bao ba ntebelelago." 
Jeremiah50:21 Rotogela nageng ya Meraime le badudi ba Pekode. Ba fedise, ba fedise ka thogako, go bolela Morena, le o dire ka fao ka go laetsego ka gona." 
Jeremiah50:22 Lentsu la ntwa le kwagala nageng, la tshenyego e kgolo." 
Jeremiah50:23 A noutu ya lefatshe ka moka e kgaotswe, e robegile gakaakang! Babele e fetogile lesope gakaakang gare ga ditshaba!" 
Jeremiah50:24 Ka go beetse moreo, wena Babele, o ile wa swarwa, le o be o sa lemoge; o hweditswe, wa thopsa, ka gobane o ile wa lwa le Morena." 
Jeremiah50:25 Jehofa a lokolla dibetsa tsa gagwe le a tlisa dibetsa tsa kgalefo ya gagwe; gobane wo ka modiro wa Jehofa wa madira, Jehofa wa madira nageng ya Bakaladea." 
Jeremiah50:26 Tlang go lwa le yena le le kgole, le thopa matlotlo a gagwe, le mo pshatlaganya bjalo ka mekgobo, le mo fedise ka dithogako; a se ka a sala selo ka yena." 
Jeremiah50:27 Bolayang dipoo tsa yona ka moka; a ba theogele fase ba bolaye; madimabe go bona! gobane letsatsi la bona le fihlile, nako ya katelo ya bona." 
Jeremiah50:28 Lentsu la bao ba tshabelago le ba phonyokga nageng ya Babele, gore ba bolele tefetso ya Jehofa Modimo wa rena godimo ga Sione le tempeleng ya gagwe." 
Jeremiah50:29 Kgobokanang Babele babetsi ba mesebe, lena bohle bao ba kobago bora le le e dikologa; go se ka gwa phonyokga selo; mo putse go ya ka mediro ya gagwe; mo dire ka mo a dirilego ka gona, ka gobane o ikgantsha ka Jehofa, Mokgethwa wa Baiseraele." 
Jeremiah50:30 Ka gona masogana a gagwe a tla tla ditarateng le bagale ba gagwe ka moka ba tla fediswa letsatsing leo,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah50:31 Ka nna yo ka lwantshanago le wena, wena moikgogomosi, ka polelo ya Mmusi Morena Jehofa wa madira; gobane letsatsi la gago le fihlile, nako yeo ka tlago go go etela ka yona." 
Jeremiah50:32 Baikgogomosi ba tla kgopsa ba wa, le ga go yo a tlago go ba tsosa; Ka tla gotsa mollo metseng ya gagwe, wa mo fetsa ka mahlakoreng ka moka." 
Jeremiah50:33 Jehofa wa madira o re: Bana ba Baiseraele le bana ba Juda ba ile ba gatelelwa gotee; ba gana go ba lokolla. 
Jeremiah50:34 Mopholosi wa bona o tiile; Jehofa wa madira ka leina la gagwe; O tla anega ditaba tsa bona ka botlalo, a khutsisa naga le go tshwenya batho ba Babele." 
Jeremiah50:35 Bakaladea ba tla ba hlasela,” o re’alo Jehofa, ba lwa le badudi ba Babele le dikgosana tsa yona le bahlalefi ba yona." 
Jeremiah50:36 Tshosa e hlasela ba maaka; ba tla ja, tshosa e hlasela bagale ba gagwe; le ba tla tshoga." 
Jeremiah50:37 Tshosa e be e le dipere tsa bona le dikoloi tsa bona tsa ntwa le ditlabakalo ka moka tseo di bego di le ka gare ga tsona; ba tla ba bjalo ka basadi, tshosa e godimo ga matlotlo a gagwe; le ba tla thopsa." 
Jeremiah50:38 Tlala e tla metsing a yona; ba tla pona, gobane ka naga ya diswantsho tse di betlilwego, le ba rata medingwana ya bona." 
Jeremiah50:39 Ka gona dibata tsa leganateng le dibata tsa dihlakahlakang di tla dula moo, le diphukubje di tla dula moo; e ka se dulwe go ya go ile; le go ka se be le badudi go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Jeremiah50:40 Go etsa ge Modimo a ile a fedisa Sodoma le Gomora le metse ya kgaufsi, o re’alo Jehofa. Ka fao ga go motho yo a ka dulago moo, goba morwa wa motho a ka se dule go yona." 
Jeremiah50:41 Bonang, setshaba se tla tswa ka leboa, sa ba se segolo;" 
Jeremiah50:42 Ba tla swara bora le lerumo; ba sehlogo, ga ba na kgaugelo; lentsu la bona le tla duma bjalo ka lewatle, le ba tla namela dipere, yo mongwe le yo mongwe a itlhamile bjalo ka monna wa ntwa, kgahlanong le wena, wena morwedi wa Babele." 
Jeremiah50:43 Kgosi ya Babele e kwele mantsu a bona, diatla tsa yona di omile;" 
Jeremiah50:44 Gobane, bona, o tla rotoga bjalo ka tau go lwa le metsi a Jorodane; eupsa gateetee ka tla ba tshaba; ka mang yo a kgethilwego, gore ka mo beye? gobane ka mang yo a swanago le nna? le ka mang yo a tlago go mpha nako? le ka modisi ofe yo a ka emago pele ga ka?" 
Jeremiah50:45 Ka gona ekwa kaletso ya Jehofa yeo a e tserego Babele. Le merero ya gagwe, yeo a e rerilego kgahlanong le naga ya Bakaladea: Ruri ba tla belega bana ba bannyane ba mohlape; ruri o tla dira gore bodulo bja bona e be lesope le bona." 
Jeremiah50:46 Lesata la go thopsa ga Babele, lefatshe le a sikinyega, le mokgosi o kwewa gare ga ditshaba." 
Jeremiah51:1 Morena a re; Bonang, ka tla tsosetsa Babele, le bao ba ntlhaselago, ka tla tsosa phefo e senyago;" 
Jeremiah51:2 Ka tla romela babueledi Babele, bao ba tlago go e phaphasela le ba tla tsholla naga ya yona; gobane letsatsing la masetla-pelo ba tla mo dikologa." 
Jeremiah51:3 Mobetsi wa mesebe a a goge bora bja gagwe go yo a khunamago le yo a iphagamisago pele ga gagwe; mme ga a gaugele masogana a gagwe; fedisa madira a gagwe ka moka ka thogako ya go otlela. 
Jeremiah51:4 Ba tla wela fase ba bolailwe nageng ya Bakaladea, ba bolawa ditarateng tsa yona." 
Jeremiah51:5 Gobane Baiseraele le Juda ga se tsa ka tsa lahlwa ka Modimo wa tsona, Jehofa wa madira; le ge naga ya bona e be e tletse sebe kgahlanong le Mokgethwa wa Baiseraele." 
Jeremiah51:6 Tshaba gare ga Babele, le yo mongwe le yo mongwe a pholose bophelo bja gagwe; gobane ka nako ya tefetso ya Morena; o tla mo fa tefo ya tefo." 
Jeremiah51:7 Babele e bile senwelo sa gauta seatleng sa Jehofa, seo se tagisago lefatshe ka moka; ditshaba di nwele beine ya gagwe; ka fao, ditshaba di a hlanya." 
Jeremiah51:8 Gateetee Babele e a wa le ya fediswa; mo lleleng; nwa dihlare tse dingwe bakang sa bohloko bja gagwe, ge e ba go le bjalo, a ka fola." 
Jeremiah51:9 Re ka be re fodisitse Babele, eupsa ga se ya fola; a sepele, yo mongwe le yo mongwe a ye nageng ya gabo, gobane kahlolo ya gagwe e rotogetse legodimong, le o rotogetswe legodimong." 
Jeremiah51:10 Jehofa o tlisitse toko ya rena; etla o re botse modiro wa Jehofa Modimo wa rena kua Sione. 
Jeremiah51:11 Retolla mesebe; kgobokatsa dikotse; Jehofa o hlohleleditse moya wa dikgosi tsa Meda, ka gobane morero wa gagwe o lebane le Babele go o fedisa; gobane ka tefetso ya Jehofa, tefetso ya tempele ya gagwe." 
Jeremiah51:12 Bea sefoka merakong ya Babele, o tiisa baleti, o lokise baleti le go lokisa metse, hobane Jehofa o gopotse le o dirile seo a se boletsego mabapi le badudi ba Babele." 
Jeremiah51:13 Wena yo a dulago metsing a mantsi, o tletsego matlotlo, bofelo bja gago bo fihlile, e lego tekanyo ya megabaru ya gago." 
Jeremiah51:14 Jehofa wa madira o ikanne ka yena, a re: “Ruri ka tla go tlatsa ka batho ba bjalo ka ditsie; ba tla go goeletsa." 
Jeremiah51:15 O dirile lefatshe ka maatla a gagwe, a tiisa lefatshe ka bohlale bja gagwe, a otlolla legodimo ka tlhaologanyo ya gagwe." 
Jeremiah51:16 Ge a hlabosa lentsu la gagwe, go na le metsi a mantsi magodimong; le a dira gore pula e nele go fihla mafelelong a lefatshe;" 
Jeremiah51:17 Motho yo mongwe le yo mongwe o nyatsa tsebo ya gagwe; Mofori yo mongwe le yo mongwe o hlabiswa dihlong ka seswantsho sa gagwe se se betlilwego, gobane seswantsho sa gagwe se se tolositswego ka maaka, le ga go na mohemo go bona." 
Jeremiah51:18 Ka lefeela, modiro wa bofora; nakong ya leeto la bona ba tla fediswa." 
Jeremiah51:19 Kabelo ya Jakobe ga e swane le bona; gobane ka yena Modiri wa dilo ka moka, le Baiseraele ka molamu wa bohwa bja gagwe; Jehofa wa madira ka leina la gagwe." 
Jeremiah51:20 O selepe sa ka sa ntwa le dibetsa tsa ka tsa ntwa, gobane ka wena ka tla pshatlaganya ditshaba, ka wena ka tla fedisa mebuso;" 
Jeremiah51:21 Ka tla pshatlaganya pere le monamedi wa yona ka wena; ka wena ka tla pshatlaganya koloi le monamedi wa yona; 
Jeremiah51:22 Ka tla roba monna le mosadi ka wena; ka wena ka buna tse kgolo le tse nnyane; ka wena ka tla pshatlaganya lesogana le kgarebe; 
Jeremiah51:23 Ka tla roba le wena modisi le mohlape wa gagwe; ka wena ka tla pshatlaganya molemi le dikgomo tsa gagwe; ka wena ka tla pshatlaganya dikgosana le babusi. 
Jeremiah51:24 Ka tla busetsa Babele le badudi ka moka ba Kaladea bobe bja bona ka moka bjo ba bo dirilego Sione mahlong a gago,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:25 Bonang, ka lwa le wena, wena thaba ye e sentswego, o re’alo Jehofa, yo a senyago lefatshe ka moka; Ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga gago, ka go kgokolosetsa fase maswikang, ka go dira thaba ye e fisitswego." 
Jeremiah51:26 Ba ka se go amogele leswika la sekhutlo goba leswika la motheo; eupsa o tla ba lesope ka mo go sa felego,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:27 “Emisa leswao nageng, le letsa lenaka gare ga ditshaba, lokisetse ditshaba, le mo kgobokatse mebuso ya Ararate, Minni le Ashkanase; bea mmusi godimo ga gagwe; go dira gore dipere di tle bjalo ka pere." 
Jeremiah51:28 Mo lokisetseng ditshaba, dikgosi tsa Meda le babusi ba tsona le bahlankadi ba tsona ka moka le naga ka moka yeo e lego ka tlase ga puso ya bona." 
Jeremiah51:29 Naga e tla thothomela ya goeletsa, ka gobane morero o mongwe le o mongwe wa Jehofa o tla ema kgahlanong le Babele, go dira naga ya Babele lesope yeo e se nago modudi." 
Jeremiah51:30 Banna ba bagale ba Babele ba ganne go lwa, ba dula masakang a bona; matla a bona a be a fedile; ba be ba swana le basadi; ba fisa meago ya gagwe; ditshireletso tsa gagwe di robegile." 
Jeremiah51:31 Morongwa yo mongwe o tla ya go gahlanetsa yo mongwe, moromiwa yo mongwe a yo gahlanetsa yo mongwe, go yo botsa kgosi ya Babele gore motse wa gagwe o thopilwe." 
Jeremiah51:32 Ka moka dikwere tsa ema di sa sisinyege, lehlaka la tuka mollong le bagale ba tshoga." 
Jeremiah51:33 Gobane se ka seo Jehofa wa madira Modimo wa Baiseraele a se boletsego: “Morwedi wa Babele o swana le leuba, ka nako ya puno; ka lebakanyana, nako ya puno ya gagwe e fihlile." 
Jeremiah51:34 Nebukadinetsara kgosi ya Babele o njetse, o mphile mokokotlo, o ntirile pitsa, o metse bjalo ka drakone, o tladitse mpa ya gagwe ka dijo tsa ka tse bose, o ntahlela ka ntle." 
Jeremiah51:35 Bosoro bjo bo dirilwego go nna le nama ya ka ka Babele, badudi ba Sione ba tla re; le madi a Bakaladea, Jerusalema e tla bolela." 
Jeremiah51:36 Ka gona Jehofa o re: “Bona, ka tla lwela molato wa gago, ka go itefeletsa; Ka tla omisa mawatle a gagwe, ka omisa didiba tsa gagwe." 
Jeremiah51:37 Babele e tla fetoga mekgobo, lefelo la bodulo la diphokojwe, lefelo la go makala le la go hwihwitla leo le se nago modudi." 
Jeremiah51:38 Ba be ba rora bjalo ka ditau, ba rora bjalo ka ditau tse dinyenyane." 
Jeremiah51:39 Ge ba fisa, ka tla ba direla monyanya ka ba tagisa, e le gore ba thabe ba robala boroko bjo bo sa felego le ba se tsoge,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:40 Ka tla ba theosa bjalo ka dikwanyana go hlabja, bjalo ka dikgapa le dipudi." 
Jeremiah51:41 Sesage e tserwe bjang! le theto ya legohle ka e kgahlisago gakaakang! Babele e fetogile mo go makatsago gakaakang gare ga ditshaba! 
Jeremiah51:42 Lewatle le tlile godimo ga Babele, le apesitswe ka maphoto a lona;" 
Jeremiah51:43 Metse ya yona ka lesope, naga ye e omilego le leganateng, naga yeo go se nago motho yo a fetago go yona." 
Jeremiah51:44 Ka tla etela Bele kua Babele, ka ntsha molomong wa gagwe seo a se nwelego. Ditshaba di ka se sa kgobokanywa go yena; Ee, morako wa Babele o tla wa." 
Jeremiah51:45 Setshaba sa ka, tswang gare ga yona le yo mongwe le yo mongwe le pholose moya wa gagwe kgalefong ya Jehofa." 
Jeremiah51:46 Le gore dipelo tsa lena di se ka tsa lapa le go boifa mabarebare ao a tlago go kwewa nageng yeo; Mabarebare a tla tla ngwaga o tee, le ka morago ga moo ngwageng o mongwe go tla ba le mabarebare le bosoro nageng, mmusi kgahlanong le mmusi." 
Jeremiah51:47 Ka gona, bona, go tla matsatsi ao ka tlago go ahlola diswantsho tse di betlilwego tsa Babele; naga ya yona ka moka e tla hlabiswa dihlong, bohle bao ba bolailwego ba yona ba tla wela gare ga yona." 
Jeremiah51:48 Legodimo le lefatshe le tsohle tse di lego go yona di tla thaba Babele, ka gobane bahlakodi ba tla tla go yona ba etswa ka leboa,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:49 Go etsa ge Babele e dirile gore babolai ba Baiseraele ba wise, ka mo go swanago le bao ba bolailwego lefatsheng ka moka ba tla wela Babele." 
Jeremiah51:50 Lena ba le phonyokgilego tshosa, tlogelang, le se ka la ema; gopolang Morena o le kgole, le Jerusalema e tle monaganong wa gago." 
Jeremiah51:51 Re hlabja ka dihlong, ka gobane re kwele kgoboso; dihlong di apesitse difahlego tsa rena, ka gobane basele ba tlile sekgethweng sa Ngwako wa Morena." 
Jeremiah51:52 Ka gona, bonang, go tla matsatsi ao ka tlago go ahlola diswantsho tsa yona tse di betlilwego;" 
Jeremiah51:53 Le ge Babele e ka rotogela legodimong, le ge e ka tiisa bophagamo bja maatla a yona, bahlakodi ba tla tswa go nna,” o re’alo Jehofa." 
Jeremiah51:54 Modumo wa mokgosi o kwagala go tswa Babele, le tshenyego ye kgolo e tswa nageng ya Bakaladea;" 
Jeremiah51:55 Gobane Jehofa o thopile Babele, a fedisa lesata le legolo la yona; ge maphoto a gago a duma bjalo ka metsi a matla, modumo wa lentsu la ona o a kwewa;" 
Jeremiah51:56 Gobane mofedisi o go tlile, wena Babele, bagale ba yona ba ile bothopsa, bora bja bona ka moka bo robegile; gobane Jehofa Modimo wa tefetso, o tla lefetsa go isa mehleng ya neng le neng." 
Jeremiah51:57 Ka tla tagisa dikgosana tsa yona, le banna ba yona ba bohlale, le balaodi ba yona, le bahlankadi ba yona, le bagale ba yona; ba tla robala boroko bjo bo sa felego le ba ka se tsoge,” go re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Jehofa wa madira." 
Jeremiah51:58 Se ka seo Jehofa wa madira a se bolelago: “Leboto le le nabilego la Babele le tla phusolwa ka mo go feletsego, dikgoro tsa yona tse di phagamego di tla fiswa ka mollo; batho ba tla iphepa ka lefeela, batho ba tla ja mollong le ba tla swerwe ka tlala." 
Jeremiah51:59 Lentsu leo moporofeta Jeremia a laetsego Seraya morwa wa Neria morwa wa Maaseya ge a be a eya le Tsedekia kgosi ya Juda Babele ngwageng wa bone wa puso ya gagwe. Le Seraya ye e be e le kgosi ye e homotsego. 
Jeremiah51:60 Jeremia a ngwala ka pukung bosula ka moka bjo bo bego bo tla wela Babele, e lego mantsu a ka moka ao a ngwadilwego kgahlanong le Babele." 
Jeremiah51:61 Jeremia a re go Seraya: “Ge o fihla Babele le o bona le go bala mantsu a ka moka; 
Jeremiah51:62 Ka moka o tla re: Morena, o boletse bobe malebana le lefelo le, gore o le fedise, mo e lego gore go ka se be le motho go lona, le ge e le motho goba phoofolo, eupsa le tla ba lesope bjalo ka ge e le heriki." 
Jeremiah51:63 Ge o feditse go bala lengwalo la go phuthwa le, le tlemele leswika le o le lahlele gare ga Noka ya Eforate." 
Jeremiah51:64 O tla re: Babele e tla nwelela, le e ka se tsoge bobe bjo ka tlago go bo tlisetsa yona; le ba tla lapa. Mantsu a Jeremia a sa eme." 
Jeremiah52:1 Tsedekia o be a na le mengwaga ye masomepedi-tee ge a thoma go busa, le a busa mengwaga ye lesometee Jerusalema. Mmagwe e be e le Hamutale morwedi wa Jeremia wa Libina." 
Jeremiah52:2 A dira tse mpe mahlong a Jehofa, go ya ka tsohle tseo Joyakime a di dirilego." 
Jeremiah52:3 Tsedekia a rabela kgosi ya Babele ka bogale bja Jehofa kua Jerusalema le Juda go fihlela a ba raka pele ga gagwe. 
Jeremiah52:4 Ka ngwaga wa senyane wa puso ya gagwe, kgweding ya lesome, ka la lesome la kgwedi, Nebukadinetsara kgosi ya Babele a tla le madira a gagwe ka moka go lwa le Jerusalema le a tswela pele bea dikanetsa go yona dibo. Kgahlanong le yona go dikolosa." 
Jeremiah52:5 Ka gona motse wa rakalela go fihla ngwageng wa lesometee wa puso ya Kgosi Tsedekia. 
Jeremiah52:6 Ka kgwedi ya bone, ka letsatsi la senyane la kgwedi, tlala e ile ya ba e soro motseng, moo e lego gore batho ba naga ya se be le senkgwa." 
Jeremiah52:7 Ka moka motse wa fediswa le bagale ka moka ba tshaba motseng bosego ka kgoro ya magareng ga maboto a mabedi, yeo e bego e le kgauswi le tshemo ya kgosi; Bakaladea ba lwa le motse ka mahlakoreng ka moka, ba tswetsa pele lesokang." 
Jeremiah52:8 Eupsa madira a Bakaladea a rakadisa kgosi, a hwetsa Tsedekia dithoteng tsa Jeriko; madira a gagwe ka moka a phatlalala go yena." 
Jeremiah52:9 Ka moka ba swara kgosi le ba e rotosetsa go kgosi ya Babele kua Ribla nageng ya Hamathe; moo a ilego a mo ahlola gona. 
Jeremiah52:10 Kgosi ya Babele ya bolaya barwa ba Tsedekia pele ga mahlo a yona; A bolaya le dikgosana ka moka tsa Juda kua Ribla. 
Jeremiah52:11 Ka moka Tsedekia a tswalela mahlo; kgosi ya Babele ya mo tlema ka dikatane, ya mo isa Babele, ya mo golega kgolegong go fihla letsatsing la lehu la gagwe." 
Jeremiah52:12 Ka kgwedi ya bohlano, ka letsatsi la lesome la kgwedi, e lego ngwaga wa lesomeseswai wa puso ya Nebukadinetsara kgosi ya Babele, Nebusaradani molaodi wa bahlapetsi, yo a bego a hlankala kgosi ya Babele, a tla Jerusalema." 
Jeremiah52:13 Ngwako wa Jehofa le ntlo ya kgosi ya fiswa ka mollo; dintlo ka moka tsa Jerusalema le dintlo ka moka tsa bakgomana di ile tsa fiswa ka mollo. 
Jeremiah52:14 Madira ka moka a Bakaladea ao a bego a na le molaodi wa bahlapetsi a phusola merako ka moka ya Jerusalema go dikologa. 
Jeremiah52:15 Nebusaradane molaodi wa bahlapetsi, le badiidi ba setshaba, le batho ba bangwe bao ba setsego motseng, le bafaladi bao ba ilego ba tshabela kgosi ya Babele le ba bangwe ba bantsi pele ga bona kgole bjalo ka bagolegwa." 
Jeremiah52:16 Eupsa Nebusaradani molaodi wa bahlapetsi o ile a tlogela badiidi ba naga e le balemi ba merara le balemi. 
Jeremiah52:17 Ba-Galatia ba ile ba pshatlaganya dikokwane tsa koporo tseo di bego di le ka ntlong ya Jehofa, dikokwane le lewatle la koporo leo le bego le le ka ntlong ya Jehofa, ba isa koporo ka moka ya tsona Babele." 
Jeremiah52:18 Dipitsa, digarafo, dibjana, dipitsa, dikhaba le dibjana ka moka tsa mphiri tseo ba bego ba hlankala ka tsona." 
Jeremiah52:19 Le megopo le dipane tsa mollo le megopo le megopo le dihlomapone le dikhaba le megopo; gauta yeo e bego e le ka gare ga gauta, le silifera yeo e bego e le ka gare ga silifera, molaodi wa basomi ba ditshipi a ba tsea." 
Jeremiah52:20 Dikokwane tse pedi, lewatle le tee le dipoo tse lesomepedi tsa koporo tseo di bego di le ka tlase ga metheo, tseo Kgosi Salomo a di dirilego ka ntlong ya Jehofa." 
Jeremiah52:21 Ge e le dikokwane, bophagamo bja kokwane e tee e be e le dikubiti tse 18; le methapo ya dikubiti tse 12 go dikologa; botenya bja yona e be e le dikubiti tse nne; e be e le lesoba la lehlwa." 
Jeremiah52:22 Go be go na le hlogo ya koporo; bophagamo bja motse-mosate o tee e be e le dikubiti tse hlano, go na le lesoba la dikota gohle, ka moka e le tsa mphiri. Kholomo ya bobedi le dithunya di be di swana." 
Jeremiah52:23 Go be go na le digaranate tse masomesenyane-tshela ka lehlakoreng le lengwe; dithapo ka moka tsa go loga e be e le tse lekgolo go dikologa. 
Jeremiah52:24 Molaodi wa bahlapetsi a tsea Seraya moperisita yo mogolo le Tsefanya moperisita wa bobedi le baleti ba bararo ba mojako. 
Jeremiah52:25 Ka moka a ntsha mohlankadi yo mongwe motseng, molaodi wa madira; le banna ba supago bao ba bego ba na le kgosi, bao ba hweditswego motseng; le mongwaledi wa makgotla, yo a bego a kgobokatsa batho ba naga; le banna ba 60 ba setshaba sa naga yeo ba hweditswego motseng." 
Jeremiah52:26 Ka gona Nebusaradani molaodi wa bahlapetsi a ba tsea, a ba tlisa go Ribla kgosi ya Babele." 
Jeremiah52:27 Kgosi ya Babele ya ba bolaya le ya ba bolaya kua Ribla nageng ya Hamathe. Ka gona Juda a iswa bothopsa nageng ya gabo. 
Jeremiah52:28 Se ka setshaba seo Nebukadinetsara a se thopilego: ka ngwaga wa bosupa e be e le Bajuda ba dikate tse tharo; 
Jeremiah52:29 Ka ngwaga wa lesometee wa puso ya Nebukadinetsara a tsea batho ba makgoloseswai a masometharo-pedi Jerusalema. 
Jeremiah52:30 Ngwageng wa masomepedi-tharo wa puso ya Nebukadinetsara, Nebukadinetsara molaodi wa bahlapetsi a thopa batho ba makgolo a supago masomenne-hlano gare ga Bajuda; setshaba ka moka e be e le dikate tse nne le makgolo a tshela." 
Jeremiah52:31 Ka ngwaga wa masometharo-supa wa go thopsa ga Jehoyakine kgosi ya Juda, ka kgwedi ya lesomepedi, ka letsatsi la masomepedi-hlano la kgwedi, Evi-Merodaka kgosi ya Babele a ba kgosi ya Babele. A tsea hlogo ya Joyakine kgosi ya Juda a mo ntsha kgolegong." 
Jeremiah52:32 A bolela le yena ka botho, a bea sedulo sa gagwe sa bogosi ka godimo ga sedulo sa bogosi sa dikgosi tseo di bego di na le yena kua Babele." 
Jeremiah52:33 A apara diaparo tsa gagwe tsa kgolego, a ja senkgwa pele ga gagwe matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe." 
Jeremiah52:34 Ka baka la dijo tsa gagwe, kgosi ya Babele o be a e-na le dijo tse di sa kgaotsego, letsatsi le lengwe le le lengwe kabelo go fihla letsatsing la lehu la gagwe, matsatsing ka moka a bophelo bja gagwe." 
Lamentations1:1 Motse wo o tletsego batho o na le khutso gakaakang! o be a swana le mohlologadi gakaakang! Yo e bego e le yo mogolo dinageng le mohumagadi dikgaolong, o fetogile moahlodi bjang!" 
Lamentations1:2 O lla kudu bosego, megokgo ya gagwe e lla marama; gare ga barati ba gagwe ka moka ga go yo a mo homotsago; Bagwera ba gagwe ka moka ba mo eka ba ba manaba a gagwe." 
Lamentations1:3 Juda o ile bothopsa ka baka la tlaisego le ka baka la bontsi bja bokgoba; o dula gare ga ditshaba, ga a bone khutso; batlaisi ba gagwe ka moka ba mo swere tshemong." 
Lamentations1:4 Ditarateng tsa Sione di a bokolla, ka gobane ga go le o tee yo a tlago menyanyeng ye e hlomphegago; dikgoro tsa yona ka moka ka leraga; baperisita ba gagwe ba a fegelwa, dikgarebe tsa gagwe di a tshwenyega, le o lla." 
Lamentations1:5 Manaba a gagwe ka a magolo, le manaba a gagwe a a atlega; gobane Jehofa o mo tlaisa ka baka la bontsi bja dikarogo tsa gagwe; bana ba gagwe ba ile ba thopsa pele ga lenaba." 
Lamentations1:6 Botse bja gagwe ka moka bo tlogetswe ka morwedi wa Sione; 
Lamentations1:7 Jerusalema e gopola nakong ya masetlapelo le manyami a yona dilo ka moka tse di rategago tseo di bego di le gona nakong ye e fetilego, ge setshaba sa gagwe se wela diatleng tsa lenaba, le go se na motho yo a ka ba thusago; Baganetsi ba mmona le ba mo kwera. Ka disabatha tsa gagwe." 
Lamentations1:8 Jerusalema e dirile sebe se segolo; ka fao o ile a tloswa; bohle bao ba mo hlomphago ba mo nyatsa, ka gobane ba be ba bona lefeela la gagwe; ee, o ile a hemela godimo le a lebelela morago." 
Lamentations1:9 Ditshila tsa gagwe di diaparo tsa gagwe; ga a nagane ka bokamoso bja gagwe bja mafelelo; ka fao, o ile a tloga ka mokgwa wo o sa tlwaelegago, a se na mothusi. Jehofa, bona mahlomola a ka, gobane lenaba le ikgodisitse." 
Lamentations1:10 Lenaba le otlolotse seatla sa lona godimo ga tsohle tseo le di ratago, ka gobane le bone ditshaba di tsena sekgethweng sa gagwe, seo o se laetsego gore se se tsene ka phuthegong ya gago." 
Lamentations1:11 Setshaba sa gagwe ka moka se fegelwa ka baka la bogobe; ba ba fa malekare bjalo ka lapoloso; bona, Morena, ela hloko; gobane ka fetogile yo kgopo." 
Lamentations1:12 Na ga se selo go lena bohle bao ba fetago? Bona, o bone ge e ba go na le manyami a go swana le a ka ao a ntirilwego, ao Jehofa a ntlhokofaditsego ka letsatsi la bogale bja gagwe." 
Lamentations1:13 Go tloga godimo a romela mollo godimo ga marapo a ka; O beile moreo maotong a ka, a nkgorola; O ile wa nnyamisa le go lapa letsatsi ka moka." 
Lamentations1:14 Joko ya molato wa ka e tlemilwe ka seatleng sa gagwe; O robile maatla a ka, Morena o nkgafetse diatleng tsa bona, bao nka se tsogego go bona." 
Lamentations1:15 Jehofa o gatakatse bagale ba ka ka moka; a bitsa kopano go pshatlaganya masogana a ka; Morena o gatakatse morwedi wa Juda wa kgarebe bjalo ka segatelo sa morara. 
Lamentations1:16 Ka lla ka baka la dilo tse; leihlo la ka, leihlo la ka le elela metsi, ka gobane mohomotsi wa moya wa ka o kgole le nna; bana ba ka ba gakanegile, ka gobane lenaba le fentse." 
Lamentations1:17 Sione e otlolla diatla tsa yona, le ga go na yo a mo homotsago; Jehofa o laetse mabapi le Jakobe gore ba mo etele ka gare; Jerusalema e swana le mosadi yo a lego nakong ya gagwe ya go hlapa ga basadi gare ga bona." 
Lamentations1:18 Morena o lokile; gobane ka rabela malebana le taelo ya gagwe. 
Lamentations1:19 Ka ile ka bitsa baratiwa ba ka, eupsa ba nfora, baperisita ba ka le bagolo ba ka ba ineela motseng, ge ba be ba tsoma dijo tsa bona gore ba khutsise moya wa bona." 
Lamentations1:20 Bonang, Morena! gobane ka kotsing; mpa ya ka ga e dule; pelo ya ka e retologile ka gare ga ka; gobane ka be ka ikgantsha kudu; ka ntle ba thuba lerumo, ka gae go swana le lehu." 
Lamentations1:21 Ba kwele gore ka a hema; ga go yo a nkhomotsago; Manaba a ka ka moka a kwele ka masetla-pelo a ka; ba thaba gore O e dirile; O tla tlisa letsatsi leo O le biditsego, le ba tla swana le Nna." 
Lamentations1:22 Bokgopo bja bona ka moka a bo tle pele ga gago; ba dire go etsa ge o ntirile ka baka la dibe tsa ka ka moka, ka gobane dibe tsa ka ka tse dintsi le pelo ya ka e tswaletswe." 
Lamentations2:1 Morena o khupeditse morwedi wa Sione ka leru ka bogale bja gagwe, a lahlela botse bja Baiseraele go tswa legodimong lefatsheng, a ka se gopole setulo sa gagwe sa dinao letsatsing la bogale bja gagwe." 
Lamentations2:2 Jehofa o fedisitse mesasa ka moka ya Jakobe; ka bogale bja gagwe o fedisitse dibo tsa bana ba Juda; A di lahlela fase; O sentse mmuso le dikgosana tsa wona. 
Lamentations2:3 O fedisitse lenaka ka moka la Baiseraele ka bogale bja gagwe, o amogetse lenaba letsogo la gagwe la le letona, a gotsa Jakobe bjalo ka mollo o tukago mollo go dikologa." 
Lamentations2:4 O goga bora bja gagwe bjalo ka lenaba; A ema ka letsogong la gagwe la le letona bjalo ka lenaba, a bolaya tsohle tseo a bego a di kgahlisa ka tenteng ya morwedi wa Sione; A tshollela bogale bja gagwe bjalo ka mollo." 
Lamentations2:5 Jehofa o be a swana le lenaba, a fetsa Baiseraele, a metsa matlo a gagwe ka moka a bogosi;" 
Lamentations2:6 Ka moka a goga lepara la gagwe ka bogale, bjalo ka ge eka o tswile nageng; a senya mafelo a gagwe a go kopana; Morena o lebetse menyanya le Disabatha tsa Sione, le ka bogale bja gagwe o nyatse kgosi le moperisita." 
Lamentations2:7 Gobane Jehofa o lahlile sebeso ya gagwe, o sentse sekgethwa sa gagwe, o gafetse seatleng sa lenaba merako ya ntlo ya gagwe; ba dira lesata ka ntlong ya Jehofa bjalo ka letsatsing la monyanya." 
Lamentations2:8 Jehofa o rerile go senya morako wa morwedi wa Sione; O ile a otlolla thapo, mme seatla sa gagwe sa se aroge tshenyegong; ka fao, o ile a dira gore maboto a lle; ba kgopsa mmogo." 
Lamentations2:9 Dikgoro tsa yona di nweletse; Mantsu a gagwe a a senya e bile a a pshatlaganya; kgosi ya yona le bakgomana ba yona ba gare ga ditshaba; molao o be o se sa le gona; baporofeta ba gagwe ga ba bone sefahlego sa Jehofa. 
Lamentations2:10 Bagolo ba morwedi wa Sione ba dula fase, ba homola; ba bea lerole dihlogong tsa bona; ba apara diaparo tse ntsho; barwedi ba Jerusalema ba fega dihlogo tsa bona." 
Lamentations2:11 Mahlo a ka a tletse megokgo, mpa ya ka e tlaletswe, pelo ya ka e nyamile ka baka la go fediswa ga morwedi wa setshaba sa geso; gobane bana le masea a idibala ditarateng tsa motse." 
Lamentations2:12 Ba re go bommago bona: “Di kae mabele le beine?” ge ba godisitswe bjalo ka bao ba bolailwego ditarateng tsa motse, ge meoya ya bona e tshollwa matsweleng a bommago bona." 
Lamentations2:13 Ka tla tsea eng go le hlatsela? Ka tla go swantsha le eng, wena morwedi wa Jerusalema? Ka tla ba le eng go wena, gore ka go homotse, wena morwedi wa Sione wa kgarebe? gobane nako ya gago e etsa lewatle; ka mang yo a ka go fodisago?" 
Lamentations2:14 Baporofeta ba gago ba go bontshitse lefeela le go hloka tlhaologanyo, ba pepentsha bokgopo bja gago e le gore ba busetse bokgoba bja gago morago; eupsa ka le bone e le merwalo ya maaka le mabaka a go rakwa." 
Lamentations2:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a fetago o opa diatla; ba letsa sefepi, ba sikinya dihlogo go morwedi wa Jerusalema, ba re: Na wo ka motse wo batho ba o bitsago phethego ya botse, lethabo la lefatshe ka moka?" 
Lamentations2:16 Manaba a gago ka moka a go buletse melomo; ba lla, ba loma meno; ba re: “Re mo jele; ka nnete le ka letsatsi leo re bego re dutse re le lebeletse pele; re e hweditse, re e bone." 
Lamentations2:17 Jehofa o ile a dira kamoo a bego a nagana ka gona; O phethile kahlolo ya gagwe ye a e laetsego mehleng ya bogologolo: O wele, ga se a kwela bohloko; le O thabisitse lenaba la gago ka baka la gago, O emisitse lenaka la manaba a gago." 
Lamentations2:18 Dipelo tsa bona tsa goeletsa Jehofa ka gore: “Wena morako wa morwedi wa Sione, megokgo e elela bjalo ka noka mosegare le bosego. Moruti wa leihlo la gago o se ka wa ema." 
Lamentations2:19 Tsoga, o goeletse bosego; tshollela pelo ya gago bjalo ka metsi pele ga Jehofa, mathomong a go leta; mo emisetseng diatla tsa lena bakang sa maphelo a bana ba lena bao ba bolawago ka tlala ditlhoreng tsa ditarateng ka moka." 
Lamentations2:20 Lebelelang Jehofa le o bone gore ka mang yo a diretsego se. Na basadi ba tla ja dienywa le bana ba bona nako ye telele? Na moperisita le moporofeta ba tla bolawa sekgethwa sa Jehofa? 
Lamentations2:21 Ba bagolo le ba bagolo ba robala ditarateng; dikgarebe tsa ka le masogana a ka ba wele ka tshosa; O ba bolaile ka letsatsi la bogale bja gago; o bolaile, eupsa ga se wa ka wa gaugela." 
Lamentations2:22 O biditse poifo ya ka gohle bjalo ka letsatsing la monyanya, mo e lego gore letsatsing la mogale bja Jehofa ga se gwa ka gwa phonyokga goba go sala;" 
Lamentations3:1 Ka motho yo a bonego tlaisego ka baka la molamu wa bogale bja gagwe. 
Lamentations3:2 O a ntlhahla, o nkisa leswiswing, e sego seetseng." 
Lamentations3:3 Ruri o nphetositse; o retolosetsa seatla sa gagwe go nna letsatsi ka moka. 
Lamentations3:4 O fepa nama ya ka le letlalo la ka; o robetse marapo a ka. 
Lamentations3:5 O agile kgahlanong le nna le a ntikologa ka lesoka le masetla-pelo. 
Lamentations3:6 O mpeile mafelong a lefsifsi go swana le bao e lego kgale ba hwile. 
Lamentations3:7 O ntira ka morako, gore ka se kgone go tswa; O dirile gore katane ya ka e be boima." 
Lamentations3:8 Gaesita le ge ka goeletsa, ka a goeletsa, eupsa ga le kwe thapelo ya ka." 
Lamentations3:9 O thibetse ditsela tsa ka ka leswika le le betlilwego, o retolositse ditsela tsa ka." 
Lamentations3:10 Go nna o be a swana le bere yeo e robetsego fase, bjalo ka tau yeo e iphihlago." 
Lamentations3:11 O fetotse ditsela tsa ka, o nthorotse; O ntirile leganateng." 
Lamentations3:12 O kobetse bora bja gagwe le a mpeela leswao la mosebe. 
Lamentations3:13 O ile a tsenya mesebe ya khontomo ya gagwe ka dipshiong tsa ka. 
Lamentations3:14 Ka fetogile mokweri wa setshaba sa ka ka moka; le ba opela letsatsi ka moka. 
Lamentations3:15 O ntladitse ka dilo tse di babago, le ka nwele matutu a bose." 
Lamentations3:16 Le gona, o nkgahla meno ka leswika, a nkhupetsa ka molora." 
Lamentations3:17 O tlositse moya wa ka khutsong; Ka lebetse go atlega. 
Lamentations3:18 Ka moka ka re: “Matla a ka le kholofelo ya ka di go Jehofa; 
Lamentations3:19 Gopolang ditlaisego tsa ka le masetla-pelo a ka lesokang le lesokang. 
Lamentations3:20 Moya wa ka o sa di gopola, o kokobetse ka gare ga ka." 
Lamentations3:21 Ka gopola se monaganong wa ka, ka fao ka holofela." 
Lamentations3:22 Ka ka baka la kgaugelo ya Jehofa gore ga re fediswe, ka gobane kwelobohloko ya gagwe ga e fele." 
Lamentations3:23 Mesong e mengwe le e mengwe ba a mpshafatswa, le potego ya gago ka e kgolo." 
Lamentations3:24 Jehofa ka kabelo ya ka, o re moya wa ka; ka fao, ka tla mmota." 
Lamentations3:25 Modimo ka Jehofa go bao ba mmotago, go moya wo o mo tsomago." 
Lamentations3:26 Ka mo gobotse gore motho a holofele le go letela pholoso ya Jehofa ka setu. 
Lamentations3:27 Ka mo gobotse gore motho a rwale joko ya gagwe bofseng bja gagwe. 
Lamentations3:28 O dula a nnosi ka khutso, ka gobane o itliseditse yona." 
Lamentations3:29 O tsenya molomo wa gagwe leroleng; ge e ba go le bjalo, go ka ba go e-na le kholofelo." 
Lamentations3:30 O neela marama a gagwe go yo a mo itiago; o tletse dihlong. 
Lamentations3:31 Gobane Jehofa a ka se ba tlogele go ya go ile. 
Lamentations3:32 Eupsa gaesita le ge a ile a baka manyami, o tla gaugela go ya ka mahumo a kgaugelo ya gagwe." 
Lamentations3:33 Gobane o tlaisa bana ba batho ka go rata le ka manyami. 
Lamentations3:34 O tla gata merako ka moka ya lefatshe ka maoto; 
Lamentations3:35 Go retologela ka letsogong le letona la motho pele ga Yo Mogodimodimo. 
Lamentations3:36 Jehofa ga a thabele go nyatsa motho le ge e le ofe dikgwebong tsa gagwe. 
Lamentations3:37 Ka mang yo a bolelago, gona go direga’ng ge Jehofa a sa laele?" 
Lamentations3:38 Molomong wa Yo Mogodimodimo ga go tswelele bobe le tse botse? 
Lamentations3:39 Ka ka baka la’ng motho yo a phelago a swanetse go otlwa ka baka la dibe tsa gagwe? 
Lamentations3:40 Anka re nyakisiseng, re leka ditsela tsa rena, re boele go Jehofa ka mo go kwagalago." 
Lamentations3:41 A re emisetseng dipelo tsa rena le diatla tsa rena go Modimo legodimong. 
Lamentations3:42 Re tshetse molao le ra rabela; Ga o swarele. 
Lamentations3:43 O ikhupeditse bogale, wa re tlaisa; O bolaile, Ga se wa bontsha kgaugelo." 
Lamentations3:44 O ikhupetsa ka leru, gore thapelo ya rena e se ka ya tla." 
Lamentations3:45 O re dirile ditlakala le ditlakala gare ga batho. 
Lamentations3:46 Manaba a rena ka moka a re buletse melomo. 
Lamentations3:47 Poifo le melaba di re tlile, tshenyego le tshenyego." 
Lamentations3:48 Leihlo la ka le elela ka melapo ya metsi bakang sa go fediswa ga morwedi wa setshaba sa geso. 
Lamentations3:49 Marothodi a leihlo la ka, ga a thibele ka ntle le tshitiso;" 
Lamentations3:50 Go fihlela ge Jehofa a lebelela fase a bona a le legodimong. 
Lamentations3:51 Leihlo la ka le kgoma pelo ya ka ka baka la barwedi ka moka ba motse wa geso. 
Lamentations3:52 Manaba a ka a ntakaletse bjalo ka nonyana, ka ntle le lebaka." 
Lamentations3:53 Ba bolaya bophelo bja ka ka moleteng, ba nkatla ka maswika." 
Lamentations3:54 Metsi a elela godimo ga hlogo ya ka; ka re: Ka fedisitswe. 
Lamentations3:55 Jehofa, ka ile ka bitsa leina la gago ka le ka moleteng." 
Lamentations3:56 Le kwele lentsu la ka; o se ka wa uta tsebe ya gago moyeng wa ka, mokgosi wa ka wa go kgopela thuso." 
Lamentations3:57 Le batametse letsatsing leo ka le biditsego ka lona; a re: O se ka wa tshaba. 
Lamentations3:58 Morena, o tla ngangisana ka mabaka a moya wa ka; O pholositse bophelo bja ka." 
Lamentations3:59 Morena, o bone bokgopo bja ka; Ka ahlola taba ya ka." 
Lamentations3:60 O bone tefetso ya bona ka moka le maano a bona ka moka kgahlanong le nna. 
Lamentations3:61 Wena Jehofa, o kwele kgoboso ya bona, le dikgopolo tsa bona ka moka tseo di nkgahlago." 
Lamentations3:62 Melomo ya bao ba nkamelago, le kaletso ya bona kgahlanong le nna letsatsi ka moka." 
Lamentations3:63 Lebelela ka fao ba dulago ka gona le ka fao ba emego ka gona; Ka mmino wa bona. 
Lamentations3:64 Jehofa, ba busetse go ya ka modiro wa diatla tsa bona." 
Lamentations3:65 Ba fe manyami a pelo, thogako ya gago ka baka la bona." 
Lamentations3:66 O ba rakaletse wa ba fedisa ka bogale ba le ka tlase ga magodimo a Jehofa. 
Lamentations4:1 Gauta e fifetse gakaakang! gauta e sekilego e fetogile gakaakang! maswika a sekgethwa a tshollwa setarateng se sengwe le se sengwe. 
Lamentations4:2 Barwa ba rategago ba Sione ba bapetswa le gauta e botse gakaakang, ba tseelwa godimo bjalo ka dipitsana tsa letsopa, e lego modiro wa diatla tsa mmopi wa letsopa!" 
Lamentations4:3 Le diphoofolo tsa lewatle di neela matswele, di amusa bana ba tsona; morwa wa setshaba sa geso o fetogile yo sehlogo bjalo ka dihlare tsa lesoka." 
Lamentations4:4 Leleme la ngwana yo a anyago le kgomarela molomong wa gagwe ka baka la lenyora; bana ba banyenyane ba kgopela bogobe, le ga go na yo a ba hlokomelago." 
Lamentations4:5 Bao ba bego ba eja gabotse ba be ba atlega mebileng; 
Lamentations4:6 Gobane kotlo ya molato wa morwedi wa setshaba sa geso e feta kotlo ya sebe sa Sodoma, yeo e ilego ya phekgolwa go etsa ka nakwana le ya se bewe diatla godimo ga yona." 
Lamentations4:7 Banatsari ba gagwe ba be ba hlwekile go feta lehlwa, ba tshweu go feta maswi, ba khubedu go feta dirubi, go phadima ga bona go swana le safire." 
Lamentations4:8 Difahlego tsa tsona ka tse ntsho go feta magala; ga ba tsebje ditarateng, letlalo la bona le kgomarela marapong a bona; e omile bjalo ka lepara." 
Lamentations4:9 Bao ba bolailwego ka tshosa ba kaone go feta bao ba bolailwego ka tlala, ka gobane ba butse mojako le ba mentswe ka baka la go hloka ditsweletswa tsa naga." 
Lamentations4:10 Diatla tsa basadi ba kwelobohloko di nosetsa bana ba bona; e be e le dijo tsa bona tshenyegong ya morwedi wa setshaba sa ka. 
Lamentations4:11 Morena o phethile kgalefo ya gagwe; O tsholletse bogale bja gagwe le a gotsa mollo kua Sione, wo o fisitsego metheo ya yona." 
Lamentations4:12 Dikgosi tsa lefatshe le badudi ka moka ba lefatshe ba be ba ka se dumele gore dikgoro tsa Jerusalema ka lenaba. 
Lamentations4:13 Ka baka la dibe tsa baporofeta ba gagwe le makgopo a baperisita ba gagwe bao ba tsholotsego madi a moloki gare ga gagwe; 
Lamentations4:14 Ba ralala bjalo ka difofu ditarateng, ba itshilafatsa ka madi, ba sa kgone go kgoma diaparo tsa bona." 
Lamentations4:15 Ba re go bona: “Sepela.” Ga se ya hlweka; tloga, tloga, o se ka wa kgoma; ge ba tshaba, ba ba dikologa, ba re gare ga ditshaba: “Ba ka se hlwe ba dula moo.”" 
Lamentations4:16 Kgalefo ya Jehofa ya ba aroganya; a ka se sa ba lebelela; ba be ba sa hlomphe semelo sa baperisita, ba be ba sa rate bagolo." 
Lamentations4:17 Ge e le rena, mahlo a rena a sa dutse a lebeletse thuso ya rena ya lefeela; ka go phafoga ga rena re be re letetse setshaba seo re bego re ka se kgone go se tswetsa pele." 
Lamentations4:18 Ba tsoma dikgato tsa rena, gore re se ka ra sepela ditarateng tsa rena; gobane bofelo bja rena bo fihlile." 
Lamentations4:19 Batlaisi ba rena ba na le lebelo go feta barongwa ba legodimo; 
Lamentations4:20 Moya wa menwana ya rena o tserwe go motlotswa wa Jehofa, yo re boletsego ka yena: “Re tla phela ka tlase ga moriti wa gagwe gare ga ditshaba.”" 
Lamentations4:21 Thaba o thabe, wena morwedi wa Edomo, yo a dulago nageng ya Rena; senwelo se tla feta godimo ga gago; o tla tagwa wa hlobola." 
Lamentations4:22 Moputso wa molato wa gago o phethilwe, wena morwedi wa Sione. A ka se sa le isa bothopsa; Otla bokgopo bja gago, wena morwedi wa Edomo! o tla pepentsha dibe tsa gago." 
Lamentations5:1 Morena, gopola seo se re tletsego; lebelela, le o bone dihlong tsa rena." 
Lamentations5:2 Bohwa bja rena bo gafetswe basele, dintlo tsa rena bo gafetswe basele." 
Lamentations5:3 Re badiidi le bahloki, bomme ba rena ka bahlologadi." 
Lamentations5:4 Re nwele metsi a rena ka baka la tshelete; dikgong tsa rena di rekisitswe. 
Lamentations5:5 Melala ya rena e a gatelelwa: re soma ka thata le ga re khutse. 
Lamentations5:6 Re fe seatla sa Egepeto le Asiria, gore ba re tlatse ka bogobe." 
Lamentations5:7 Borakgolokhukhu ba rena ba dirile sebe, eupsa ga ba dire sebe; le ra rwala makgopo a bona." 
Lamentations5:8 Bahlanka ba be ba re busa, le go be go se na motho yo a ka re hlakodisago diatleng tsa bona." 
Lamentations5:9 Re ile ra tsea senkgwa sa rena re bea maphelo a rena kotsing ka baka la tshosa lesokang. 
Lamentations5:10 Letlalo la rena le be le ntsho bjalo ka mollo ka baka la tlala e boifisago. 
Lamentations5:11 Hlompha basadi ba Sione le makgoba a basadi metseng ya Juda. 
Lamentations5:12 Dikgosana di fegilwe ka diatla tsa tsona; difahlego tsa bagolo ga di hlompshe. 
Lamentations5:13 Ba tsea masogana ao go yo sila, bana ba wela ka fase ga dikgong." 
Lamentations5:14 Bagolo ba ema kgorong, masogana a opela dikosa tsa ona." 
Lamentations5:15 Lethabo la dipelo tsa rena le fedile; motantsho wa rena o fetogile sello. 
Lamentations5:16 Mofapahlogo o wele dihlogong tsa rena; Re madimabe ge re dirile sebe! 
Lamentations5:17 Ka gona dipelo tsa rena di fedile; gobane dilo tse mahlo a rena a fifala. 
Lamentations5:18 Ka baka la Thaba ya Sione yeo e lego lesope, dipikoko di sepela godimo ga yona." 
Lamentations5:19 Jehofa, o dula go ya go ile; sedulo sa gago sa bogosi go tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Lamentations5:20 Ka ka baka la’ng o re lebala go ya go ile le o re tlogela nako e telele gakaakaa? 
Lamentations5:21 Jehofa, a re boele go wena, re tla retologa; hlahloba matsatsi a rena bjalo ka mehleng." 
Lamentations5:22 Eupsa ruri o re lahlile; o re galefela kudu. 
Ezekiel1:1 Ka ngwaga wa masometharo, kgweding ya bone, ka letsatsi la bohlano la kgwedi, ge ka be ka le gare ga mathopsa kgauswi le noka ya Kabara, magodimo a bulega le ka bona dipono tsa Modimo." 
Ezekiel1:2 Ka letsatsi la bohlano la kgwedi yeo e bego e le ngwaga wa bohlano wa boikgantsho bja Kgosi Jehoyakine. 
Ezekiel1:3 Lentsu la Jehofa la tla go Heseele moperisita morwa wa Buse nageng ya Bakaladea kgauswi le noka ya Kabara; seatla sa Jehofa se be se le moo godimo ga gagwe. 
Ezekiel1:4 Ka bona, le, bona, ledimo la tla go tswa ka leboa, le leru le legolo la khupetsa mollo, le go phadima go o dikologa, bjalo ka ponagalo ya go phadima, go tswa gare ga mollo." 
Ezekiel1:5 Go tswa go yona go tliswa seswantsho sa dibopiwa tse nne tse di phelago. Ponagalo ya bona e be e le ye; ba be ba na le ponagalo ya monna. 
Ezekiel1:6 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tse nne, yo mongwe le yo mongwe a na le maphego a mane." 
Ezekiel1:7 Maoto a bona e be e le dinao tse di otlologilego; maoto a bona a etsa maoto a namane, a phadima bjalo ka mmala wa koporo ye e phadimago." 
Ezekiel1:8 Ba be ba na le diatla tsa batho ka tlase ga maphego a bona ka mahlakoreng a bona a mane; ba bane ba be ba na le difahlego le maphego. 
Ezekiel1:9 Maphego a bona a be a kgokagantswe; ga se ba boa; ba ile ba tswela pele ka o tee ka o tee. 
Ezekiel1:10 Ge e le seswantsho sa difahlego tsa tsona, tse nne di be di na le sefahlego sa motho le sefahlego sa tau ka lehlakoreng le letona; ba bane ba bona ba be ba na le sefahlego sa poo ka go la nngele; ba bane ba be ba na le sefahlego sa morongwa." 
Ezekiel1:11 Difahlego tsa bona di be di swana le tse, diphego tsa tsona di atolositswe; dipakane tse pedi tsa yo mongwe le yo mongwe di be di le gotee, le tse pedi di khupeditse mebele ya tsona." 
Ezekiel1:12 Ka moka ga bona ba tswela pele; moo moya o bego o swanetse go ya gona, ba ile; le ba se boele morago ge ba tloga." 
Ezekiel1:13 Ge e le seswantsho sa dibopiwa tse di phelago, ponagalo ya tsona e be e swana le magala a mollo a tukago, le ponagalo ya dirumula; mollo o be o phadima, le legadima la tswa mollong." 
Ezekiel1:14 Diphedi di kitimela morago bjalo ka legadima. 
Ezekiel1:15 Bjale ge ka be ka bona dibopiwa, bona leotwana le tee le le lego lefatsheng kgauswi le dibopiwa, le difahlego tsa lona tse nne." 
Ezekiel1:16 Ponagalo ya maotwana le modiro wa ona e be e swana le mmala wa koung, le ona a mane a na le seswantsho se tee, le ponagalo ya ona le modiro wa ona e be e le ponagalo ya leotwana gare ga leotwana." 
Ezekiel1:17 Ge ba sepela, ba sepela ka mahlakoreng a bona a mane;" 
Ezekiel1:18 Ge e le dipalamonwana tsa tsona di be di phagame kudu moo di bego di tshosa; Dipalamonwana tsa bona di be di tletse mahlo a ba dikologile ba bane. 
Ezekiel1:19 Ge diphedi di sepela, maotwana a di feta; ge dibopiwa tse di phelago di phagamiswa mo lefatsheng, maotwana a be a phagamiswa." 
Ezekiel1:20 Kae le kae moo moya o bego o tla ya gona, ba be ba eya; maotwana a phagamiswa godimo ga ona, ka gobane moya wa sephedi o be o le maotwana." 
Ezekiel1:21 Ge ba sepela, yena a sepela; ge ba ema ba eme, ba ema ba sa sisinyege; ge ba tsoga lefatsheng, maotwana a be a phagamisetswa godimo, ka gobane moya wa sephedi o be o le maotwana." 
Ezekiel1:22 Seswantsho sa leratadima seo se bego se le godimo ga dihlogo tsa diphedi se be se swana le mmala wa kristale ye e boifisago, yeo e otlollwago godimo ga dihlogo tsa tsona ka godimo." 
Ezekiel1:23 Ka tlase ga lefelo leo maphego a bona a be a phatlaletse, yo mongwe le yo mongwe a khupeditse a mabedi ka lehlakoreng le lengwe, le yo mongwe le yo mongwe a khupeditse mmele wa gagwe ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel1:24 Ge ba sepela, ka kwa lesata la maphego a bona go swana le lesata la metsi a magolo, lentsu la Ramaatlaohle, lesata la polelo, bjalo ka lesata la madira; ge ba ema ba sa sisinyege, ba theosa maphego a bona." 
Ezekiel1:25 Ya re ge go kwa lentsu godimo ga dihlogo tsa bona, ba ema ba theosa maphego a bona." 
Ezekiel1:26 Ka godimo ga lefelo leo le bego le le godimo ga dihlogo tsa bona go be go na le seswantsho sa sedulo sa bogosi se se swanago le leswika la safire. 
Ezekiel1:27 Ka bona bjalo ka ponagalo ya mollo, go tloga ponagalong ya letheka la gagwe go ya godimo; seetsa ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel1:28 Go swana le ponagalo ya pula lerung letsatsing la pula, go be go le bjalo le ka ponagalo ya go phadima gohle. Ye e be e le ponagalo ya seswantsho sa letago la Morena. Ge ka e bona, ka wela fase ka sefahlego, ka kwa lentsu le bolela." 
Ezekiel2:1 A re go nna: “Morwa wa motho, ema ka maoto a gago, ka tla bolela le wena.”" 
Ezekiel2:2 Moya wa tsena ka go nna ge a be a bolela le nna, wa mpema maotong a ka;" 
Ezekiel2:3 A tswela pele a re go nna: “Morwa wa motho, ka go romela go bana ba Baiseraele, setshabeng sa borabele, seo se ntarogilego; bona le borakgolokhukhu ba bona ba nkgobositse go fihla le lehono." 
Ezekiel2:4 Gobane ka bana ba go hloka mekgwa le ba dipelo tse thata. Ka go romela go bona; o ba botse: ‘Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego. 
Ezekiel2:5 Ba tla tseba gore go kile gwa ba le moporofeta gare ga bona. 
Ezekiel2:6 Wena morwa wa motho, o se ka wa ba boifa, le gona o se ka wa tshoswa ka mantsu a bona, le ge e le gore meetlwa le dihlasana di le ka go wena, le o dula gare ga difoka; o se ka wa boifa mantsu a bona, goba wa boifa mahlo a bona, gobane ntlo e tletse borabele." 
Ezekiel2:7 O ba botse mantsu a ka, go sa setswe gore ba tla theetsa goba ba ka se theetse, ka gobane ka ntlo ya borabele." 
Ezekiel2:8 Eupsa wena morwa wa motho, ekwa seo ka go botsago sona; O se ka wa ikgogomosa, bjalo ka ntlo yeo ya borabele; bula molomo wa gago o je seo ka go fago sona." 
Ezekiel2:9 Ka bona, le bona, seatla se rometswe go nna; le, bona, go be go na le lengwalo ka go lona;" 
Ezekiel2:10 A e bula pele ga ka; le gwa ngwalwa ka gare le ka ntle, le gwa ngwalwa sello le sello le madimabe." 
Ezekiel3:1 A re go nna: “Morwa wa motho, ja tse o di hwetsago; eja lengwalo le la go phuthwa, o ye go bolela le ba ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel3:2 Ka gona ka bula molomo wa ka, a ja lengwalo la go phuthwa." 
Ezekiel3:3 A re go nna: “Morwa wa motho, ja mpa ya gago, o tlatse mpa ya gago ka mosomo wo ka go fago wona.” Ka moka ka e ja; le ka ganong ga ka e be e le bose bjalo ka todi ya dinose." 
Ezekiel3:4 A re go nna: “Morwa wa motho, sepela, o ye ntlong ya Baiseraele, o ba bolele ka mantsu a ka.”" 
Ezekiel3:5 Gobane ga se wa romelwa setshabeng sa polelo e sele le ya polelo e thata, eupsa o rometswe ntlong ya Baiseraele;" 
Ezekiel3:6 Gobane ga go na batho ba bantsi ba polelo e sa tlwaelegago le ba polelo e thata, bao mantsu a bona a sa kwesisegego. Ruri, ge nkabe ka go rometse go bona, nkabe ba go kwele." 
Ezekiel3:7 Eupsa ntlo ya Baiseraele ya gana go le theetsa; gobane ba ka se ntheetse, gobane ntlo ka moka ya Baiseraele e senyegile, dipelo tsa bona di thatafetse." 
Ezekiel3:8 Bjale ka thatafaditse difahlego tsa lena go etsa difahlego tsa bona, le diphatla tsa lena di thatafaditse go etsa diphatla tsa bona." 
Ezekiel3:9 Ka dirile hlogo ya gago ka thata go feta lefsika; o se ka wa ba boifa, le ge e le gore ntlo e tletse borabele." 
Ezekiel3:10 A re go nna: “Morwa wa motho, mantsu a ka ka moka ao ka tlago go bolela le wena a amogele pelong ya gago, o kwe ka ditsebe tsa gago.”" 
Ezekiel3:11 O tla ya go bona bao ba lego bothopsa, go bana ba setshaba sa geno, o bolele le bona o re go bona: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego. Ba tla kwa, ba ema." 
Ezekiel3:12 Moya o ile wa ntshwara le ka kwa lentsu le le hlabosago ka morago ga ka, le re: “A go tumiswe letago la Jehofa go tswa lefelong la gagwe!" 
Ezekiel3:13 Ka kwa lesata la maphego a diphedi ge di kgoma, le lesata la maotwana ao a di kgomago, le lesata la lesata le legolo." 
Ezekiel3:14 Ka moka Moya wa nkgodisa, wa ntsea, ka ya ka go baba, ka fisa moya wa ka. Eupsa seatla sa Morena se be se tiile godimo ga ka." 
Ezekiel3:15 Ka moka ka tla go bona bao ba thopilwego kua Telabibe bao ba bego ba dula Nokang ya Kabara, ka dula moo ba bego ba dutse gona, ka dula moo ka makatse gare ga bona matsatsi a supago." 
Ezekiel3:16 Ge matsatsi a supago a fela, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel3:17 Morwa wa motho, ka go dirile mohlapetsi wa ntlo ya Baiseraele; ekwa lentsu le le tswago molomong wa ka, o ba lemose go nna." 
Ezekiel3:18 Ge ka re go yo kgopo: Ruri o tla hwa; le gona o se ka wa lemosa modiradibe bokgopong bja gagwe, gore o pholose bophelo bja gagwe; Motho yoo yo kgopo o tla hwa molatong wa gagwe; eupsa ka tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel3:19 Eupsa ge e ba le ka lemosa yo kgopo, le a se ka a tlogela bokgopo bja gagwe goba tseleng ya gagwe e kgopo, o tla hwa molatong wa gagwe; eupsa wena o pholositse moya wa gago." 
Ezekiel3:20 Gape, ge moloki a furalela toko ya gagwe, a dira bokgopo, le ka bea kgopiso pele ga gagwe, o tla hwa ka yona; ka gobane ga se wa mo lemosa, o tla hwa molatong wa gagwe le tokong ya gagwe yeo a e dirilego. Ba ka se gopolwe; eupsa ka tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel3:21 Le ge go le bjalo, ge o ka lemosa moloki gore moloki a se dire sebe, a sa dire sebe, ruri o tla phela, ka gobane o tsere temoso; le o pholositse moya wa gago." 
Ezekiel3:22 Seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka; A re go nna: “Ema o ye lesokang, ka tla bolela le wena moo.”" 
Ezekiel3:23 Ka moka ka tsoga, ka tswela ka ntle lebaleng, ka bona letago la Jehofa le eme moo, bjalo ka letago leo ka le bonego kgauswi le noka ya Kabara." 
Ezekiel3:24 Ka moka Moya wa tsena ka go nna, wa mpema maotong a ka, a bolela le nna a re go nna: “Sepela o itswalele ka ntlong ya gago.”" 
Ezekiel3:25 Eupsa wena morwa wa motho, bona, ba tla go rwala dithapo, ba go tlema ka bona, le o se ka wa tswa ka tlase ga bona." 
Ezekiel3:26 Ka tla dira gore leleme la gago le kgomarele marulelong a molomo wa gago, e le gore o tla ba semumu le wa se laelwe, ka gobane ka ntlo yeo e tletsego borabele." 
Ezekiel3:27 Eupsa ge ka bolela le lena, ka tla bula molomo wa lena le o re go bona: ‘Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Yo a kwago, a a kwe; mang le mang yo a e tlogelago, a a eme, gobane ka ntlo yeo e tletsego borabele." 
Ezekiel4:1 Wena, morwa wa motho, tsea letlapa, o le bee kgauswi le wena, o le lahlele motseng, e lego Jerusalema." 
Ezekiel4:2 Le yola, o age tshireletso kgahlanong le yona, o e emise mmoto o monyenyane; Le gona, emisa kokwane, le o bee dikgapa ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel4:3 O itseele pane ya tshipi le o e bee bjalo ka morako wa tshipi magareng ga gago le motse; bea sefahlego sa gago pele ga yona, le o tla dikanetsa, le e tla go dikanetsa. E tla ba seka sa ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel4:4 Robala ka lehlakoreng la gago la nngele, o bee sebe sa ntlo ya Baiseraele godimo ga yona; gobane palo ya matsatsi ao o tlago go robala godimo ga yona, o tla rwala molato wa bona." 
Ezekiel4:5 Gobane ka le beile nywaga ya molato wa bona, go ya ka palo ya matsatsi, matsatsi a makgolo a mararo-masomesenyane; ka gona o tla rwala molato wa ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel4:6 Ge o phethile se, robala gape ka lehlakoreng la gago la le letona, le o tla rwala molato wa ntlo ya Juda matsatsi a masomenne;" 
Ezekiel4:7 Ka gona, bea sefahlego sa gago go dikanetsa Jerusalema, seatla sa gago se tla khupetswa le o porofeta kgahlanong le yona." 
Ezekiel4:8 Le, bona, ka go bea dihlopha, le o ka se go retolose go tloga ka lehlakoreng le lengwe go ya go le lengwe, go fihlela o fetsa matsatsi a go rakalela ga gago." 
Ezekiel4:9 O tsee korong, garase, le dinawa, lenti, le madi, le garase, o di tsenye ka sebjaneng se tee, o di dire bogobe bja matsatsi ao o tlago go robala ka ona matsatsi a makgolo a mararo a masometharo. O swanetse go di ja." 
Ezekiel4:10 Dijo tsa lena tseo le tlago go di ja e be disekale tse masomepedi ka letsatsi; e ja ka mehla. 
Ezekiel4:11 Nwa metsi ka tekanyo e lekanetsego, karolo ya botshelela ya hin; nako le nako ge o swanetse go nwa." 
Ezekiel4:12 O e je bjalo ka senkgwa sa korong, o e apee ka mantle a motho pele ga mahlo a gagwe." 
Ezekiel4:13 Morena o re: “Bana ba Baiseraele ba tla ja bogobe bja bona ba sa hlweka gare ga ditshaba tseo ka tlago go ba gasanya go tsona.” 
Ezekiel4:14 Ka moka ka re: Morena Modimo! Bonang, moya wa ka ga se wa silafatswa; le ga go nama ye e silafetsego yeo e kilego ya tsena molomong wa ka." 
Ezekiel4:15 A re go nna: “Bona, ka go neile mantle a kgomo, bjalo ka lesela la mokotla, le o lokise bogobe bja gago ka bjona.”" 
Ezekiel4:16 A re go nna: “Morwa wa motho, bona, ka tla roba lepara la senkgwa Jerusalema; ba tla nwa metsi ka tekanyo le ka go makala." 
Ezekiel4:17 Moo ba ilego ba hlaelelwa ka senkgwa le metsi, ba tshoswa ka yo mongwe le yo mongwe le ba hwelela ka baka la bokgopo bja bona." 
Ezekiel5:1 Wena morwa wa motho, tsea tshosa e bogale, o tsee legare o le bee hlogong ya gago le ditedu tsa gago. Bjale tsea sekala sa go ela le o arole moriri." 
Ezekiel5:2 O tshume karolo ya boraro ya motse, mafelelong a matsatsi a go rakalela; tsea karolo ya boraro, o e hlabe ka thipa, le o gase ya boraro moyeng; ka tla ntsha tshosa ka morago ga bona." 
Ezekiel5:3 O tsee tse dingwe tsa tsona o di tleme ka mokotleng wa gago. 
Ezekiel5:4 Ka moka o tsee tse dingwe tsa tsona o di lahlele mollong o di fise mollong; gobane mollo o tla tswa ka ntlong ka moka ya Baiseraele. 
Ezekiel5:5 Morena Modimo o re: Ye ka Jerusalema: Ka e beile gare ga ditshaba le gare ga dinaga tse di e dikologilego; 
Ezekiel5:6 O sentse melao ya ka go feta ditshaba, le melao ya ka go feta ditshaba tse di mo dikologilego; ka gobane ba ile ba gana melao ya ka le dikahlolo tsa ka, ba sa sepele ka tsona." 
Ezekiel5:7 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge o atlegile go feta ditshaba tse di go dikologilego, o se wa sepela ka melao ya ka, wa se boloka melao ya ka, goba wa dira ka melao ya ditshaba tse di go dikologilego;" 
Ezekiel5:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Bonang, ka le kgahlanong le lena, le ka tla phethagatsa dikahlolo gare ga lena mahlong a ditshaba." 
Ezekiel5:9 Ka tla le direla tse ka sa kago ka di dira, le tseo nka se sa di dirago tse di swanago le tsona, ka baka la makgapha ka moka a lena." 
Ezekiel5:10 Ka gona bo-tate ba tla ja barwa gare ga gago le barwa ba tla ja bo-tatago bona; Ka tla go ahlola, ka phatlalatsa masaledi a gago ka moka diphefong ka moka." 
Ezekiel5:11 Ka gona, ka ge ka phela, go bolela Morena Modimo; Ka ge o silafaditse sekgethwa sa ka ka dilo tsa gago ka moka tse di sisimisago le ka makgapha a gago ka moka, ka ka baka leo le nna ka tlago go go fokotsa; leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se hlabje ka dihlong." 
Ezekiel5:12 Tee-tharong ya lena le tla bolawa ka leuba la leuba, le la fediswa ka tlala gare ga lena; wa boraro o tla wa ka tshosa ka mahlakoreng a lena; karolo ya boraro ka tla e phatlalatsa diphefong ka moka, ka ntsha tshosa ka morago ga tsona." 
Ezekiel5:13 Bogale bja-ka bo tla phethagala, ka tla ba wela bogale bja ka le ka homotswa. Ba tla tseba gore nna Jehofa ka boletse ka phisego ya ka, ka morago ga ge ka phethile kgalefo ya ka go bona." 
Ezekiel5:14 Ka tla go dira lesope le kgoboso gare ga ditshaba tse di go dikologilego, mahlong a bohle bao ba fetago ka tsela." 
Ezekiel5:15 E tla ba kgoboso le go kwera, go kgalema le go makala go ditshaba tseo di le dikologilego, ge ka le phethagatsa dikahlolo ka pefelo le ka bogale le ka kgalemo e kgolo. Nna Jehofa ka boletse." 
Ezekiel5:16 Ge nka ba romela mesebe e mebe ya tlala, yeo e tlago go ba fedisa, le ka ba roma gore ba le fedise; Ka tla go okatsa tlala, ka roba lepara la gago la senkgwa;" 
Ezekiel5:17 Ka baka leo ka tla le romela tlala le dibata tsa naga; leuba le madi di tla le fetela; ka tla go tlisetsa tshosa. Nna Jehofa ka boletse. 
Ezekiel6:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel6:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago dithabeng tsa Baiseraele, o porofeta kgahlanong le tsona;" 
Ezekiel6:3 Le re: Lena dithaba tsa Baiseraele, theetsang lentsu la Jehofa Modimo; Morena Mong wa bohle o botsa dithaba, le meboto, le dinoka, le meedi; Bonang, ka tla le tlisetsa tshosa, ka senya mafelo a lena a phagamego;" 
Ezekiel6:4 Disebeso tsa lena di tla ba lesope, diswantsho tsa lena di tla thubega. Ka tla le fedisa bao le fentswego pele ga medingwana ya lena." 
Ezekiel6:5 Ka tla bea ditopo tsa bana ba Baiseraele pele ga medingwana ya bona; ka tla gasa marapo a gago disebeso tsa gago. 
Ezekiel6:6 Mafelong ka moka a bodulo a gago metse e tla senywa, mafelo a phagamego a tla ba lesope; e le gore disebeso tsa lena di phusolwe le go senywa, gore diswantsho tsa lena tse di betlilwego di thubege le go senywa, e le gore diswantsho tsa lena tse di betlilwego di rengwa le mediro ya lena e fediswe." 
Ezekiel6:7 Ba tla wa gare ga lena le le tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel6:8 Eupsa ka tla tlogela masaledi dinageng gore le be le bao ba phonyokgago tshosa gare ga ditshaba ge le tla gasana le dinaga. 
Ezekiel6:9 Bao ba phonyokgilego go wena ba tla nkgopola gare ga ditshaba tseo ba tlago go iswa bothopsa go tsona, ka gobane ka ile ka robega ka baka la dipelo tsa bona tsa bagweba-ka-mmele bao ba ilego ba ntlogela, le ka baka la mahlo a bona ao a ilego a latela bona medingwana seo se dirilwego dihlabelo; ba bolawa ka baka la bokgopo bjo ba bo dirilego ditirong tsa bona ka moka tse di sisimisago." 
Ezekiel6:10 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa, le gore ga se ka bolela ka lefeela gore ka tla ba direla bobe bjo." 
Ezekiel6:11 Morena Jehofa o re: “Otla ka seatla, o gate ka leoto, o re: “Go madimabe dilo ka moka tse di sisimisago tsa ntlo ya Baiseraele! gobane ba tla wa ka tshosa, le ka tlala le ka leuba." 
Ezekiel6:12 Yo a lego kgole o tla bolawa ka leuba; yo a lego kgauswi o tla wa ka tshosa; yo a bolokago mellwane ya gagwe o tla bolawa ka tlala; ka baka leo ka tla ba tshollela bogale bja ka. 
Ezekiel6:13 Le tla tseba gore ka nna Jehofa, ge babolai ba bona ba tla ba gare ga medingwana ya bona go dikologa disebeso tsa bona, mebotong ka moka e metelele le dithabeng ka moka le ka tlase ga dithaba, mohlare o mongwe le o mongwe o motala le ka tlase ga sethokgwa se sengwe le se sengwe, moo ba bego ba le gona. Baratani ba bea monkgo o bose diswantshong tsa bona ka moka." 
Ezekiel6:14 Le ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga bona, ka dira naga lesope, ee, bjalo ka lesoka go leba Diblathe, ka madulong ka moka a bona; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel7:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel7:2 Morwa wa motho, lentsu leo Mmusi Morena Jehofa a le boletsego malebana le naga ya Baiseraele; Mafelelong, bofelo bo fihlile dikhutlong tse nne tsa naga." 
Ezekiel7:3 Bjale bofelo bo go fihlile, ka tla go romela bogale bja ka ka go ahlola go ya ka ditsela tsa gago le ka go lefetsa dilo tsa gago ka moka tse di sisimisago." 
Ezekiel7:4 Leihlo la ka le ka se le kwele bohloko, le gona nka se le kwele bohloko; eupsa ka tla le lefeletsa ditsela tsa lena, le makgapha a lena a tla ba gare ga lena; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel7:5 Morena Modimo o re: Bobe, bobe bo tlile mo." 
Ezekiel7:6 Bofelo bo tlile, bofelo bo tlile; yo a letetsego; bona, e tlile." 
Ezekiel7:7 Lena badudi ba naga le tlile mesong; nako e fihlile, letsatsi la masetla-pelo le kgauswi, e sego mokgosi wa dithaba." 
Ezekiel7:8 Ka tla le tshollela bogale bja ka ka pela ka go tlisetsa bogale bja ka; Ka tla go ahlola go ya ka ditsela tsa gago, ka go lefa ka baka la mekgwa ya gago ka moka e sisimisago." 
Ezekiel7:9 Leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se kwele bohloko; Ka tla le lefeletsa go ya ka ditsela tsa lena le makgapha a lena ao a lego gare ga lena; o tla tseba gore ka nna Jehofa yo a phethago kahlolo." 
Ezekiel7:10 Bonang, letsatsi, bona, le tla; mesong e fetile; molamu o ile wa tshologa madi, boikgantsho bo ile bja tswelela." 
Ezekiel7:11 Bosoro bo tswile molamung wa bokgopo, go ka se setse le o tee wa bona, goba lesaba la bona, goba lesaba la bona, le gona go ka se be le sello ka baka la bona." 
Ezekiel7:12 Nako e fihlile, letsatsi le batamela; moreki a se ka a thaba goba morekisi a se ka a lla;" 
Ezekiel7:13 Gobane morekisi a ka se boele go seo se rekisitswego, le ge ba be ba sa phela; gobane pono e kgoma lesaba ka moka la moo, leo le ka se boelego; le ga go yo a tlago go mo thekga bobeng bja bophelo bja gagwe." 
Ezekiel7:14 Ba letsa phalafala gore ba lokise dilo ka moka; eupsa ga a tswe ntweng, gobane bogale bja ka bo wetse lesaba la gagwe ka moka." 
Ezekiel7:15 Tshosa e ka ntle, leuba le tlala di ka gare; yo a lego mo nageng o tla wa ka tshosa; yo mongwe le yo mongwe yo a lego motseng o tla bolawa ka tlala le ka leuba." 
Ezekiel7:16 Batho bao ba phonyokgago ba tla ba dithabeng bjalo ka maeba a meeding, ka moka ga bona ba llela molato wa gagwe." 
Ezekiel7:17 Matsogo ka moka a tla fokola le mangwele ka moka a tla fokola bjalo ka metsi. 
Ezekiel7:18 Ba tla itlama ka mekotla, ba ikapesa tlalelo; dihlong di tla ba difahlegong ka moka, le lefatla dihlogong tsa bona ka moka." 
Ezekiel7:19 Ba tla lahlela silifera ya bona mebileng, gauta ya bona e tla tsewa; silifera ya bona le gauta ya bona di ka se kgone go ba hlakodisa letsatsing la bogale bja Jehofa; ba ka se kgotsofatse meoya ya bona, ba tlatsa dimpa tsa bona. Gobane se ka molato wa bokgopo bja bona." 
Ezekiel7:20 Ge e le botse bja mekgabiso ya gagwe, yeo a e beilego ka bothakga; ba be ba dira fela makgapha a bona le makgapha a bona gare ga bona; ka fao, ka e tlogetse kgole le bona." 
Ezekiel7:21 Ka tla e gafela diatleng tsa basele gore e be dihlapi, le ba kgopo ba lefatshe e le dithebola; goba ba tla e silafatsa." 
Ezekiel7:22 Ka tla faposa sefahlego sa ka go bona, ba tla silafatsa sekgethwa sa ka, mahodu a tla tsena go sona le a se silafatsa." 
Ezekiel7:23 Dira katane, gobane naga e tletse ka bosenyi bja madi, motse o tletse bosoro." 
Ezekiel7:24 Ka gona, bona, ka tla tlisa ditshaba tse mpe kudu, le di tla tsea dintlo tsa tsona; le mafelo a bona a makgethwa a tla silafatswa." 
Ezekiel7:25 Tshenyo e a tla; ba tla tsoma khutso, eupsa e ka se be le yona." 
Ezekiel7:26 Madimabe a tla tla godimo ga madimabe, le mabarebare godimo ga mabarebare; moo ba tla nyaka sefahlego sa moporofeta; eupsa molao o tla fediswa ka moperisita le Lekgotleng la bagolo." 
Ezekiel7:27 Kgosi e tla lla, kgosi e tla apeswa lesope, diatla tsa batho ba naga di tla thothomela; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel8:1 Ka ngwaga wa botshelela, ka kgwedi ya botshelela, ka letsatsi la bohlano la kgwedi, ge ka be ka dutse ka ntlong ya ka, bagolo ba Juda ba dutse kgauswi le nna, seatla sa Jehofa Modimo sa tla godimo ga ka." 
Ezekiel8:2 Ka lebelela, ka bona seswantsho se se swanago le mollo. Go tloga lethekang la gagwe go ya godimo, e be e swana le bokagodimo bjo bo phadimago, bjalo ka mmala wo mohwibidu." 
Ezekiel8:3 A otlolla seatla sa gagwe, a ntshwara ka kgokgokgo; Moya wa nkgodisa magareng ga lefatshe le legodimo, wa nkisa Jerusalema, mojakong wa kgoro ya ka gare yeo e lebeletsego ka leboa; moo setulo sa seswantsho sa lehufa se bego se le gona, seo se tswalago mona." 
Ezekiel8:4 Letago la Modimo wa Baiseraele le be le le moo, go ya ka pono yeo ka e bonego gabotse." 
Ezekiel8:5 Ka moka a re go nna: “Morwa wa motho, emisetsa mahlo a gago bjale tseleng ya go leba ka leboa.” Ka moka ka emisetsa mahlo a ka godimo tseleng ya go leba leboa, ka bona seswantsho se sa kganyogo kgorong ya leboa kgorong ya sebeso." 
Ezekiel8:6 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bona seo ba se dirago? Ka makgapha afe a magolo ao ntlo ya Baiseraele e e dirago mo, gore ka ye kgole le sekgethwa sa ka? eupsa sokologa gape, le o tla bona go sikinyega mo gogolo." 
Ezekiel8:7 A nkisa mojakong wa serapa; ge ka lebelela, ka bona lesoba lebotong." 
Ezekiel8:8 Ka moka a re go nna: “Morwa wa motho, epa bjale lebotong;" 
Ezekiel8:9 A re go nna: “Tsena o bone makgapha a mabe ao ba a dirago mo.” 
Ezekiel8:10 Ka moka ka tsena ka lebelela; le bona, digagabi ka moka tse di sa hlwekago, le dibata ka moka tse di sa hlwekago, le medimo ka moka ya ntlo ya Baiseraele, di tshollwa lebotong go dikologa." 
Ezekiel8:11 Go be go eme pele ga bona banna ba masomesupa ba bagologolo ba ntlo ya Baiseraele, le gare ga bona go be go eme Jaasania morwa wa Safane, yo mongwe le yo mongwe a swere sebjana sa gagwe sa diorelo. Le leru le le koto la diorelo la rotoga." 
Ezekiel8:12 Ka moka a re go nna: “Morwa wa motho, na o bone seo bagolo ba ntlo ya Baiseraele ba se dirago leswiswing, yo mongwe le yo mongwe a le diphaposing tsa gagwe? gobane ba re: Morena ga a re bone; Jehofa o lahlile lefatshe." 
Ezekiel8:13 A re go nna: “Go retologa gape, o tla bona makgapha a magolo ao ba a dirago.”" 
Ezekiel8:14 Ka moka a nkisa mojakong wa kgoro ya ntlo ya Jehofa yeo e bego e lebile ka leboa; mme, bona, ba dutse basadi ba llela Tamuse." 
Ezekiel8:15 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Sokologa, le o tla bona tlaisego ye ntsi go feta ye." 
Ezekiel8:16 A ntlisa ka lapeng la ka gare la ntlo ya Jehofa, le bona, mojakong wa tempele ya Jehofa, magareng ga lebala le sebeso, go be go na le banna ba ka bago masomepedi-hlano ba lebeletse tempeleng. Go tswa go Morena, difahlego tsa bona di lebile bohlabela; ba rapela letsatsi ka bohlabela." 
Ezekiel8:17 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Na ka selo se senyenyane gakaakaa go ba ntlo ya Juda gore ba dire makgapha ao ba a dirago moo? ka gobane ba tladitse naga ka bosoro le ba boile go tlo nnyatsa; le bona, ba tsenya lehlaka molomong wa bona." 
Ezekiel8:18 Ka baka leo le nna ka tla dira ka bogale; 
Ezekiel9:1 A goeletsa ditsebeng tsa ka ka lentsu le legolo, a re: “Bakgomana ba motse ba batametse, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetsa sa gagwe sa go senya ka seatleng.”" 
Ezekiel9:2 Le, bona, banna ba tshelelago ba etswa tseleng ya kgoro ye e phagamego, ye e rapaletsego ka leboa, yo mongwe le yo mongwe a swere sebetsa sa go bolaya; yo mongwe gare ga bona o be a apere lesela la linene, a na le lenaka la mongwadi ka thoko ga gagwe; ba tsena, ba ema sebesong ya mphiri." 
Ezekiel9:3 Letago la Modimo wa Baiseraele la rotoga go tloga go bakarubi bao ba bego ba le godimo ga yona go fihla mojakong wa ntlo. A bitsa monna yo a aperego lesela la linene, yo a bego a swere lesaka la enka la mongwadi ka thoko ga gagwe;" 
Ezekiel9:4 Jehofa a re go yena: “Sepela gare ga motse, gare ga Jerusalema, o bee leswao diphatleng tsa banna bao ba hemelago godimo le bao ba llago ka baka la makgapha ka moka ao a dirwago gare ga wona.”" 
Ezekiel9:5 A bolela le ba bangwe a nkwela, a re: “Kgathang motseng, le mmolaye; o se ka wa gaugela leihlo la gago, o se ka wa le gaugela." 
Ezekiel9:6 Bolayang bakgalabje le masogana, bakgalabje le bana ba banyenyane le basadi, eupsa le se ka la batamela monna le ge e le ofe yo a nago le leswao; o thoma sekgethweng sa ka. Ka moka ba thoma ka bakgalabje ba pele ga ntlo." 
Ezekiel9:7 A re go bona: “Tshilafatseng ntlo, le tlatse masemo ka bao ba bolailwego. Tswela ka ntle Ka moka ba tswa ba bolaya motseng." 
Ezekiel9:8 Ya re ge ba be ba ba bolaya, nna ka nosi ka sa le moo, ka wela fase ka sefahlego le ka goeletsa ka re: “Go madimabe, Mmusi Morena Jehofa! Na o tla fedisa masaledi ka moka a Baiseraele ka go tshollela bogale bja gago Jerusalema?" 
Ezekiel9:9 A re go nna: “Bokgopo bja ntlo ya Baiseraele le ya Juda ka bjo bogolo kudu, naga e tletse tshollo ya madi, motse o tletse boradia; gobane ba re: Morena o lahlile lefatshe, le Jehofa ga a bone.”" 
Ezekiel9:10 Se sengwe le se sengwe seo se tlago go ntlhasela, leihlo la ka le ka se gaugele, le gona nka se kwele bohloko, eupsa ka tla ba gafela dihlogong tsa bona." 
Ezekiel9:11 Le bona, monna yo a aperego se, ka lenaka le lentsho ka thoko ga gagwe, a anega kanegelo, a re: Ka dirile ka fao o mpoditsego ka gona." 
Ezekiel10:1 Ka moka ka lebelela, ka bona lefapheng leo le lego godimo ga hlogo ya bakarubi go be go tswelela ka godimo ga bona bjalo ka leswika la safire, bjalo ka ponagalo ya sebopego sa sedulo sa bogosi." 
Ezekiel10:2 A bolela le monna yo a aperego lesela la linene a re: “Tsena magareng ga maotwana, ka tlase ga bakarubi, o tlatse seatla sa gago ka magala a mollo go tswa magareng ga bakarubi, o ba gasetse motseng.” Ka moka a tsena pele ga mahlo a ka." 
Ezekiel10:3 Bakarubi ba be ba eme ka lehlakoreng le letona la ntlo, ge monna yoo a tsena; leru la tlala lapa la ka gare." 
Ezekiel10:4 Ka moka letago la Jehofa la rotoga go tswa go bakarubi, la ema mojakong wa ntlo; gobane ntlo e be e tletse leru, tshemo e be e tletse ka go phadima ga letago la Jehofa." 
Ezekiel10:5 Modumo wa maphego a bakarubi o ile wa kwagala go fihla lapeng la ka ntle, bjalo ka lentsu la Modimo Ramaatlaohle ge a bolela." 
Ezekiel10:6 A laela monna yo a aperego sesiro, a re: “Tsea mollo magareng ga dinao tsa bakarubi; a tsena a ema kgauswi le maotwana." 
Ezekiel10:7 Karubi yo mongwe a otlollela seatla sa gagwe go tloga gare ga bakarubi go ya mollong wo o bego o le gare ga bakarubi, a o tsea a o tsenya diatleng tsa yo a bego a apere lesela la linene. A e tsea a tswa." 
Ezekiel10:8 Bakarubi ba bonala sebopego sa seatla sa motho ka tlase ga maphego a bona. 
Ezekiel10:9 Ka lebelela, ka bona maotwana a mane ka thoko ga bakarubi, leotwana le lengwe le le ka thoko ga karubi yo mongwe, le leotwana le lengwe ka thoko ga karubi yo mongwe. Ponagalo ya maotwana e be e swana le ponagalo ya chrysolite." 
Ezekiel10:10 Ge e le ponagalo ya bona, ba bane ba be ba na le seswantsho se tee, bjalo ka ge eka leotwana le le gare ga leotwana." 
Ezekiel10:11 Ge a sepela, a sepela ka mahlakoreng a bona a mane; ga se ba ka ba fapoga, eupsa ba ya lefelong leo kgosi e bego e lebeletse go lona; ga se ba ka ba retologa ge ba sepela." 
Ezekiel10:12 Mmele wa bona ka moka, mekokotlo ya bona, le diatla tsa bona, le maphego a bona, le maoto a bona, di be di tletse mahlo go dikologa, maotong a tsona a mane." 
Ezekiel10:13 Ge e le maotwana, a be a goeletsa pele ga ditsebe tsa ka, a re: “O leotwana!" 
Ezekiel10:14 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tse nne, sefahlego sa pele e be e le sefahlego sa karubi, sefahlego sa bobedi e le sa motho, sa boraro e le sefahlego sa tau, sa bone e le sefahlego sa morongwa wa lenong." 
Ezekiel10:15 Ka moka bakarubi ba tsoga. Se ka sephedi seo ka se bonego kgauswi le noka ya Kabara. 
Ezekiel10:16 A re ge bakarubi ba sikinyega, maotwana a be a sepela ka thoko ga bona; ge bakarubi ba emisa maphego a bona gore ba namege lefatsheng, ona maotwana ao le ona a be a sa sale go bona." 
Ezekiel10:17 Ge ba ema ba eme, ba ema ba sa sisinyege; ge ba phagamiswa, le bona ba ile ba iphagamisa, ka gobane moya wa sephedi o be o le go bona." 
Ezekiel10:18 Ka moka letago la Jehofa la tloga mojakong wa ntlo, la ema godimo ga bakarubi." 
Ezekiel10:19 Bakarubi ba emisa maphego a bona lefatsheng pele ga ka; letago la Modimo wa Baiseraele le be le ba godimo ga bona. 
Ezekiel10:20 Se ka sephedi seo ka se bonego ka tlase ga Modimo wa Baiseraele kgauswi le noka ya Kabara; ka tseba gore e be e le bakarubi. 
Ezekiel10:21 Yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tse nne, yo mongwe le yo mongwe a na le maphego a mane; seswantshetso sa diatla tsa motho se be se le ka tlase ga maphego a bona." 
Ezekiel10:22 Difahlego tsa bona e be e le difahlego tse di swanago le tseo ka di bonego Nokang ya Kabara, ponagalo ya bona le bona ka nosi." 
Ezekiel11:1 Moya wa nkgodisa, wa nkisa kgorong ya ka bohlabela ya ntlo ya Jehofa, yeo e lebeletsego ka bohlabela; gare ga bona ka bona Jaasania morwa wa Asire le Pelatia morwa wa Benaya, e lego dikgosana tsa setshaba." 
Ezekiel11:2 A tswela pele a re go nna: “Morwa wa motho, ba ka banna bao ba loga maano a mabe le bao ba loga maano a motseng wo.”" 
Ezekiel11:3 Ba re: Ga e kgauswi; a re ageng dintlo: motse wo ka pitsa, le rena re nama." 
Ezekiel11:4 Ka gona, porofeta kgahlanong le bona, porofeta, morwa wa motho!" 
Ezekiel11:5 Moya wa Jehofa wa wela godimo ga ka, wa re go nna: “Bolela; Morena a re; Gobane ka tseba dilo tse di tlago monaganong wa lena, lena ba ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel11:6 O atisitse babolai ba gago motseng wo, wa tlatsa ditarateng tsa wona ka bao ba bolailwego." 
Ezekiel11:7 Ka gona, Morena Modimo o re: Lena le nama yeo le e lateletsego, le motse wo ka sebjana; eupsa ka tla go ntsha go yona." 
Ezekiel11:8 O be o boifa tshosa; Ka tla go tlisetsa tshosa,’ o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel11:9 Ka tla le ntsha gare ga lona, ka le gafela diatleng tsa basele, ka phethagatsa dikahlolo gare ga lena." 
Ezekiel11:10 O tla wa ka tshosa; Ka tla go ahlola mollwaneng wa Baiseraele; le o tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel11:11 Motse wo e ka se be sebjana sa gago, e bile e ka se be sa dijo tsa gago; eupsa ka tla go ahlola mollwaneng wa Baiseraele." 
Ezekiel11:12 Le tla tseba gore ka nna Jehofa, ka gobane ga se la sepela ka melao ya ka goba la phethagatsa dikahlolo tsa ka, eupsa le dirile mekgwa ya ditshaba tseo di le dikologilego." 
Ezekiel11:13 Ge ka be ka porofeta, Pelatia morwa wa Benaya a hwa. Ka moka ka wela fase ka sefahlego le ka goeletsa ka lentsu le le hlabosago ka gore: “Ao, Mmusi Morena Jehofa! Na o tla fedisa masaledi a Baiseraele?" 
Ezekiel11:14 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel11:15 Morwamotho, bana beno, bana ba gago, le lapa la gago, le ntlo ka moka ya Baiseraele, ka bona bao badudi ba Jerusalema ba ilego ba re go bona: “Tloga go Jehofa o ye nageng ya rena; e filwe go humiswa." 
Ezekiel11:16 Ka baka leo Jehofa Jehofa o re: Le ge nka ba lahlela kgole gare ga ditshaba, ka ba phatlalatsa dinageng, ka tla ba bjalo ka sekgethwa go bona dinageng tseo ba tlago go tla go tsona." 
Ezekiel11:17 Ka ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Ka tla le kgobokatsa setshabeng, ka le kgobokatsa dinageng tseo le gasantswego go tsona, ka le nea naga ya Baiseraele.”" 
Ezekiel11:18 Ba tla tla moo, ba tlosa dilo ka moka tsa yona tse di sisimisago le makgapha ka moka." 
Ezekiel11:19 Ka tla ba nea pelo e tee le ka tsenya moya o mofsa ka gare ga gago; Ka tla tlosa pelo ya leswika nameng ya bona, ka ba fa pelo ya nama." 
Ezekiel11:20 Gore ba sepele ditseleng tsa ka, ba boloka ditaelo tsa ka, ba di phethe; e tla ba setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona." 
Ezekiel11:21 Eupsa ge e le bao dipelo tsa bona di sepelago ka dipelo tsa makgapha a bona le makgapha a bona, ka tla ba busetsa dihlogong tsa bona ka nosi,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel11:22 Bakarubi ba emisa maphego a bona, ba emisetsa maotwana ka thoko ga bona; letago la Modimo wa Baiseraele le be le ba godimo ga bona." 
Ezekiel11:23 Letago la Jehofa la rotoga go tswa gare ga motse, la ema thabeng yeo e lego ka bohlabela bja motse." 
Ezekiel11:24 Ka morago ga moo moya ka bowona wa nkisa wa nkisa ponong ka moya wa Modimo go ya mathopsa kua Kaladea. Ka moka pono yeo ka e bonego ya tloga go nna. 
Ezekiel11:25 Ka moka ka ba botsa dilo ka moka tseo Jehofa a mpontshitsego tsona mabapi le mathopsa. 
Ezekiel12:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:2 Morwa wa motho, o dula ka ntlong yeo e tletsego borabele, yo a nago le mahlo a go bona eupsa a sa bone. Ba na le ditsebe tsa go kwa, eupsa ga ba kwe, gobane ka ntlo ya borabele." 
Ezekiel12:3 Wena morwa wa motho, lokisa dilo tsa gago, o di bee gare ga mahlo a bona; tloga lefelong la gago o ye lefelong le lengwe pele ga bona;" 
Ezekiel12:4 Bjale ba tlise dilo tsa gago mosegare e le dithebola; ba tswa mantsiboa pele ga mahlo a bona bjalo ka bao ba tswago bothopsa. 
Ezekiel12:5 O phusole morako pele ga mahlo a bona, o tswe ka wona." 
Ezekiel12:6 O e rwele magetleng a gago pele ga mahlo a gago, o e rwale mantsiboa; khupetsa sefahlego sa gago, gore o se bone lefatshe; gobane ka go dirisitse pontsho ya ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel12:7 Ka ile ka dira kamoo ka laetswego ka gona, ka ntsha dilo tsa ka mosegare, e le dilo tsa mathopsa, le mantsiboa ka otla morako ka seatla sa ka; Ka e ntsha mantsiboa, ka e rwala magetleng a ka pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel12:8 Lentsu la Jehofa la tla go nna mesong la re: 
Ezekiel12:9 Morwa wa motho, na ntlo ya Baiseraele, ntlo ya marabele, e re go wena: “O dira’ng?" 
Ezekiel12:10 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Molaetsa go kgosi ya Jerusalema le ba ntlo ya Baiseraele ka moka bao ba lego gare ga bona. 
Ezekiel12:11 E re: Ka nna mohlala wa gago; bjalo ka ge ka dirile, go tla direga bjalo, le ba tla ya bothopsa." 
Ezekiel12:12 Kgosana yeo e lego gare ga bona e tla e rwala magetleng a yona mantsiboa; ba tla thuba morako gore ba o ntshe; o tla khupetsa sefahlego sa gagwe, gore a se bone naga ka mahlo a gagwe." 
Ezekiel12:13 Ka tla wela godimo ga gagwe, le o tla tsewa ka lokwa la ka; Ka tla mo tlisa Babele, nageng ya Bakaladea; le ge go le bjalo, a ka se e bone, le ge a ka hwa moo." 
Ezekiel12:14 Ka tla phatlalatsa moya o mongwe le o mongwe wo o mo dikologilego gore o mo thuse, le dihlopha tsa gagwe ka moka; ka tla ntsha tshosa ka morago ga bona." 
Ezekiel12:15 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka ba gasanya gare ga ditshaba le ka ba phatlalatsa dinageng. 
Ezekiel12:16 Eupsa ka tla tlogela banna ba sego kae bao ba swerego tshosa, tlala le leuba la bolwetsi; gore ba bolele makgapha a bona ka moka gare ga ditshaba tseo ba tlago go tsona; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel12:17 Go feta moo, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel12:18 Morwa wa motho, eja senkgwa sa gago ka go thothomela, o nwe metsi a gago ka go thothomela le ka kalohloko." 
Ezekiel12:19 A re go batho ba naga: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego mabapi le badudi ba Jerusalema le mabapi le naga ya Baiseraele; Ba tla ja bogobe bja bona ba lla, ba nwa metsi a bona ka go makala, ka gona naga ya gagwe e tla ba lesope ka baka la bohle bao ba lego go yona, ka baka la bosoro bja bohle bao ba dulago go yona." 
Ezekiel12:20 Metse yeo go nago le badudi e tla senywa, naga e tla fetoga lesope; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel12:21 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:22 Morwa wa motho, ka eng seo o se bolelago nageng ya Baiseraele: “Matsatsi a telele, difahlego ka moka di a fifala?" 
Ezekiel12:23 A re go bona: ‘Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Diana tse ka tla di fedisa, le di ka se sa somiswa Baiseraeleng; eupsa a re go bona: Matsatsi a kgauswi, le bofelo bja pono ka moka." 
Ezekiel12:24 Gobane go ka se sa ba le sefahlego sa maaka goba bonoge bja bofora gare ga ntlo ya Baiseraele. 
Ezekiel12:25 Gobane ka nna Jehofa; Ka tla bolela, le lentsu leo ka tlago go le bolela le tla phethagala; gobane mehleng ya gago, wena ntlo ya borabele, ka tla bolela lentsu, ka le phethagatsa,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel12:26 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel12:27 Morwa wa motho, se ka seo ntlo ya Baiseraele e se boletsego: “Pono yeo a e bonago ka ya matsatsi a mantsi, le o porofeta ka dinako tse di lego kgole." 
Ezekiel12:28 Ka gona a re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego: “Ga go le se tee sa mantsu a ka seo se tlago go diega, eupsa lentsu leo ka le boletsego le tla phethwa,” go bolela Jehofa Jehofa." 
Ezekiel13:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel13:2 Morwa wa motho, porofeta baporofeta ba Baiseraele bao ba porofetago, o botse bao ba porofetago go tswa dipelong tsa bona: “Ekwa lentsu la Jehofa;" 
Ezekiel13:3 Morena Modimo o re: “Go madimabe baporofeta ba masilo, bao ba latelago moya wa bona, ba sa bone selo!" 
Ezekiel13:4 Wena Baiseraele, baporofeta ba gago ba fetogile diphokojwe lesokang." 
Ezekiel13:5 Ga se a ka a rotogela tlhoreng, goba go agela ntlo ya Baiseraele morako gore e eme ntweng letsatsing la Jehofa." 
Ezekiel13:6 Ba bone lefeela le bonoge bja maaka, ba re: Kgosi e boletse le Jehofa ga se a ba roma. Le ba tshepisa ba bangwe gore ba tla tiisetsa lentsu." 
Ezekiel13:7 Na ga se wa bona pono ya lefeela e bile ga se wa bolela bonoge bja maaka o re: ‘Se ka seo Jehofa a se boletsego; le ge ka sa bolele? 
Ezekiel13:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge o boletse lefeela, o bone maaka, ka gona, bona, ka le kgahlanong le wena, go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel13:9 Letsogo la ka le tla lwa le baporofeta bao ba bonago lefeela le maaka ao a tswago go Modimo; Baiseraele; le o tla tseba gore ka nna Jehofa Jehofa. 
Ezekiel13:10 Ka gobane ba gokaditse setshaba sa ka, ba re: “Khutso; le go be go se na khutso; yo mongwe o ile a aga morako, le bona ba bangwe ba o aga ka letsopa le boleta." 
Ezekiel13:11 Botsa bao ba llago ka baka la letsopa le boleta gore le tla wa; le wena sefako se segolo, o tla wa; le phefo ya ledimo e tla e gagola." 
Ezekiel13:12 Bonang, ge morako o wa, le ka se bolelwe lena: “Lerako leo le bego le eja go lona le kae?" 
Ezekiel13:13 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka tla e gagola ka phefo ya ledimo ka bogale bja ka; le go tla ba le pula ya go tlala pefelong ya ka, le maswika a magolo a sefako ka bogale bja ka go e fedisa." 
Ezekiel13:14 Ka tla thuba morako wa letsopa le le sa silafatswago, ka le theosetsa fase, gore metheo ya lona e hlobolwe, la wa, le le tla hwelela go lona; le tsebe gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel13:15 Ka tla tshollela bogale bja ka lebotong le godimo ga bao ba le agago ka letsopa le le sa sisinyegego, ka re go lena: Morako ga o sa le gona le bao ba o agago ga o sa le gona, o gona moo." 
Ezekiel13:16 Ka bona baporofeta ba Baiseraele bao ba porofetago mabapi le Jerusalema, bao ba bonago khutso sefahlegong sa yona e bile ga go na khutso,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel13:17 Ka mo go swanago, wena morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go barwedi ba setshaba sa gago bao ba porofetago ka dipelo tsa bona; o ba porofeta;" 
Ezekiel13:18 A re: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Go madimabe basadi bao ba rokago mosamo wa matsogo ka moka le go dira masela a bogolo ka moka a dihlogo bakang sa go tsoma meoya! Na o tla phuruphutsa meoya ya setshaba sa geso, na o tla boloka meoya yeo e tlago go wena?" 
Ezekiel13:19 Na o tla ntshilafatsa gare ga setshaba sa ka ka baka la mabele a seatla le diripana tsa senkgwa, gore o bolaye meoya yeo e ka se hwego le go pholosa meoya yeo e ganago go phela go yona?" 
Ezekiel13:20 Ka gona, Morena Jehofa o re: “Bonang, ka kgahlanong le malao a lena ao le tsomago meoya ya batho le le di fofisa; Ka tla e gagola diatleng tsa gago ka tlogela meoya, le meoya yeo o e tsomago, gore e tsome fofa o sepele." 
Ezekiel13:21 Ka tla gagola diaparo tsa gago, ka hlakodisa setshaba sa ka seatleng sa gago, le se ka se sa ba seatleng sa gago gore se tsomelwe; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel13:22 Gobane o nyamisa pelo ya baloki ka maaka, eupsa nna ga se ka tlaisega; le a tiisa diatla tsa gagwe tse kgopo, gore a se boele tseleng ya gagwe ye kgopo, ka go mo tshepisa bophelo." 
Ezekiel13:23 Ka gona le ka se sa bona lefeela goba bonoge; ka gobane ka tla hlakodisa setshaba sa ka seatleng sa gago le o tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel14:1 Bagolo ba bangwe ba Baiseraele ba tla go nna, ba dula kgauswi le nna." 
Ezekiel14:2 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel14:3 Morwa wa motho, banna ba ba hlomile medingwana ya bona ka dipelong tsa bona, ba beile molato wa bona ka nosi pele ga difahlego tsa bona. Ka swanetse go bolela le bona le gatee?" 
Ezekiel14:4 Ka gona, bolela le bona, o ba botse o re: Morena Modimo o re; Monna yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Baiseraele, yo a beilego medingwana ya gagwe ka dipelong tsa gagwe, a bea kgopiso ya bokgopo bja gagwe pele ga sefahlego sa gagwe, a tla a tla go moporofeta; Nna Morena, ka tla araba yo a tlago, le lesaba la medingwana ya gagwe;" 
Ezekiel14:5 E le gore ka tlise ntlo ya Baiseraele dipelong tsa bona, ka gobane ka moka ba ntarotse ka medingwana ya bona ya diswantsho." 
Ezekiel14:6 Ka gona botsa ba ntlo ya Baiseraele o re: Morena Jehofa o re: Boelang, le tlogele medingwana ya lena; furalela makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel14:7 Yo mongwe le yo mongwe wa ntlo ya Baiseraele le basele bao ba dulago Baiseraeleng, yo a ikarolago go nna, yo a tsenyago medingwana ya gagwe pelong ya gagwe, a bea dilo tse di sisimisago tsa bokgopo bja gagwe pele ga ntlo, le yena a tla go moporofeta go mmotsisa. Ka nna; Nna Morena ka tla mo araba." 
Ezekiel14:8 Ka tla bea sefahlego sa ka kgahlanong le monna yoo, ka mo dira seka le seema, ka mo fedisa gare ga setshaba sa ka; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel14:9 Ge moporofeta a ka forwa ge a boletse lentsu, nna Jehofa ka forile moporofeta yoo, ka mo otlollela seatla sa ka ka mo fedisa gare ga setshaba sa ka sa Baiseraele." 
Ezekiel14:10 Ba tla rwala kotlo ya molato wa bona; kotlo ya moporofeta e tla swana le kotlo ya yo a mo tsomago; 
Ezekiel14:11 gore ntlo ya Baiseraele e se sa ntakala, e bile e se sa itshilafatsa ka dikarogo tsa yona ka moka; eupsa e le gore e be setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel14:12 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel14:13 “Morwa wa motho, ge e ba naga e hlokomologwa o soro, ka tla otlollela seatla sa ka go yona, ka roba lepara la yona la senkgwa, ka e romela tlala le ka e fedisa batho le diphoofolo.”" 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noa, Daniele le Jobe, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noa, Daniele le Jobe, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:14 Le ge banna ba ba bararo, e lego Noa, Daniele le Jobe, ba be ba le ka gare ga yona, ba be ba tla itokolla ka toko ya bona,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel14:15 Ka tla romela ledimo nageng le la e senya, e le gore e be lesope, moo e lego gore go se be le se tee sa dibata seo se tlago go feta ka gare ga yona;" 
Ezekiel14:16 Gaesita le ge banna ba ba bararo ba be ba le go yona, bjalo ka ge ka phela, o re’alo Mmusi Morena Jehofa, ba be ba ka se hlakodise barwa goba barwedi; ba tla pholoswa feela, eupsa naga e tla fetoga lesope." 
Ezekiel14:17 Goba ge nka tlisa tshosa nageng yeo le ka re: ‘Tshosa! gore ka fedise motho le diphoofolo go yona. 
Ezekiel14:18 Le ge banna ba ba bararo ba be ba le gare ga lena, bjalo ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodise barwa goba barwedi, eupsa ba tla lokollwa feela ka bobona." 
Ezekiel14:19 Ge nka romela leuba la bolwetsi nageng yeo, ka tshollela bogale bja ka godimo ga yona ka madi, gore ka fedise batho le diphoofolo go yona;" 
Ezekiel14:20 Le ge Noa, Daniele le Jobe ba be ba le go yona, bjalo ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodise morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:20 Le ge Noa, Daniele le Jobe ba be ba le go yona, bjalo ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodise morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:20 Le ge Noa, Daniele le Jobe ba be ba le go yona, bjalo ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ba ka se hlakodise morwa goba morwedi; ba tla lopolla meoya ya bona feela ka toko ya bona." 
Ezekiel14:21 Ka gobane Jehofa Modimo o re: “Ka mo gontsi gakaakang ge ka romela dikahlolo tsa ka tse nne tse soro Jerusalema, e lego tshosa, tlala, diaduma le leuba, gore ka fedise batho le dibata go yona?”." 
Ezekiel14:22 Le, bona, go tla ba le masaledi ao le tlago go tswalwa, barwa le barwedi; bona, ba tla tswa go wena, le o tla tseba tsela ya bona le mediro ya bona; o tla homotswa ka bosula bjo ka bo tlisitsego Jerusalema le ka tsohle tseo ka di tlisitsego godimo ga yona." 
Ezekiel14:23 Ba tla go homotsa ge o bona ditsela tsa bona le ditirisano tsa bona; le o tla tseba gore ga se ka dira tse ka moka ntle le lebaka,” go bolela Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel15:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel15:2 Morwa wa motho, na morara o feta mohlare le ge e le ofe, goba lekala le ge e le lefe gare ga dihlare tsa sethokgwa?" 
Ezekiel15:3 Na dikota di tla tsewa go yona bakang sa modiro le ge e le ofe? goba batho ba tla tsea sepekare go yona gore ba fege selo le ge e le sefe go yona? 
Ezekiel15:4 Bonang, e lahlelwa mollong bjalo ka mafura; mollo o ja mahlakore a wona ka bobedi, le wa fiswa gare ga wona. Na e swanetse mosomo le ge e le ofe?" 
Ezekiel15:5 Bonang, ge e hwile, ga o swanelegele mosomo; E ka ba le mohola gakaakang modirong le ge e le ofe, ge e ba mollo o o fisa?" 
Ezekiel15:6 Ka gona, Morena Modimo o re: Go etsa sehlare sa morara ka tlase ga dihlare tsa sethokgwa, seo ka se neilego mollo gore e be mafura, ka tla se nea badudi ba Jerusalema." 
Ezekiel15:7 Ka tla bea sefahlego sa ka go bona; ba tla tswa mollong o tee, le mollo o mongwe o tla ba fisa; le o tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka bea sefahlego sa ka kgahlanong le bona." 
Ezekiel15:8 Naga ka tla e dira lesope ka gobane ba a botega,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel16:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel16:2 Morwa wa motho, tsebisa Jerusalema makgapha a yona;" 
Ezekiel16:3 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego go Jerusalema; Matswalo a gago le ditlogolo tsa gago di tswa nageng ya Kanana; tatago e be e le Moamore, mmago e be e le Mohethe." 
Ezekiel16:4 Ge e le matswalo a gago, letsatsing leo o belegwego ka lona molala wa gago ga se wa ka wa kgaolwa, le gona ga se wa hlatswiwa ka metsi gore o kgodise; e be e se na letswai ka mo go feletsego e bile e sa kgongwe ka mo go feletsego." 
Ezekiel16:5 Ga go leihlo leo le le gaugelago go le direla le ge e le efe ya dilo tse gore le le kwele bohloko; eupsa o lahletswe ka ntle nageng, ka baka la makgapha a semelo sa gago, ka letsatsi leo o belegwego ka lona." 
Ezekiel16:6 Ge ka feta kgauswi le wena, ka go bona o silafaditswe ka madi a gago, ka re go madi a gago: Phela; ee, ka re go wena ge o sa le mading a gago: Phela!" 
Ezekiel16:7 Ka go atisa bjalo ka peu ya naga, wa phatlalala, wa gola, wa fihlelela botse." 
Ezekiel16:8 Ge ka feta kgauswi le wena, ka go bona, bona, nako ya gago e be e le nako ya lerato; Ka go phurolla seaparo sa ka, ka go apesa bofeela; ee, ka go enetse, le ka tsenela kgwerano le wena, go bolela Morena MORENA, le o be o le wa ka." 
Ezekiel16:9 Ka moka ka go hlatswa ka metsi; ee, ka go hlwekisitse ka botlalo mading a gago, ka go tlotsa ka mafura." 
Ezekiel16:10 Ka go apesa mosomo wa go loga, ka go apesa ka silika, ka go apesa ka lesela le lebotse, ka go apesa ka silika." 
Ezekiel16:11 Ka go kgabisa ka mekgabiso, ka bea dipalamonwana diatleng tsa gago le katane molaleng wa gago." 
Ezekiel16:12 Ka go bea lehlwa molaleng, le masale ditsebeng tsa gago, le mphapahlogo o mobotse hlogong ya gago." 
Ezekiel16:13 O kgabisitswe ka gauta le silifera; le diaparo tsa lena tsa lesela le lebotse, le silika, le dilo tse di logeletswego; a ja bupi bjo bobotse, todi le mafura, a ba yo mobotse kudu, a atlega mmusong." 
Ezekiel16:14 Ka baka la botse bja gago botumo bja gago bo ile bja tswela pele gare ga ditshaba, ka gobane ka ka baka la botse bja ka bjoo ka go neilego bjona bjo bo phethagetsego, o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel16:15 Eupsa o ile wa bota botse bja gago le wa gweba ka mmele ka baka la leina la gago, wa tshollela bogweba-ka-mmele bja gago go yo mongwe le yo mongwe yo a fetago ka tsela; e be e le ya gagwe." 
Ezekiel16:16 O ile wa tsea diaparo tsa gago, wa kgabisa diaparo tsa gago ka mebala e mentsi, wa dira seotswa ka tsona; dilo tse bjalo di ka se tle, e bile di ka se tle." 
Ezekiel16:17 O ile wa tsea mabenyabje a gago a mabotse a gauta ya ka le ya silifera ya ka yeo ka go filego yona, wa itirela diswantsho tsa batho le wa bootswa le bona." 
Ezekiel16:18 O ile wa tsea diaparo tsa gago tse di logeletswego, wa di apara; o tla bea mafura a ka le diorelo tsa ka pele ga bona." 
Ezekiel16:19 Le senkgwa sa ka seo ka go filego sona, e lego bupi bja ka, le mafura a ka, le todi ya ka, tseo ka go fepilego ka tsona, o bile o di beela monkgo o bose go wena. Go be go le bjalo, go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel16:20 Go feta moo, o ile wa tsea barwa ba gago le barwedi ba gago bao o ba belegetsego bona, le wa ba direla dihlabelo gore ba je. Na bohlotlolo bja gago ka taba e nyenyane?" 
Ezekiel16:21 Na o bolaile bana ba ka wa ba gafela mollong? 
Ezekiel16:22 Ditiro tsa gago ka moka tse di sisimisago le boikgogomoso bja gago ga se wa gopola matsatsi a letago la gago, ge o be o sa hlabje ka dihlong, eupsa o silafaditswe ka madi a gago." 
Ezekiel16:23 Se ka ka morago ga bokgopo bja gago ka moka—madimabe, madimabe go wena, o re’alo Mmusi Morena Jehofa!" 
Ezekiel16:24 A ikagela lefelo le lebotse, a itirela lefelo le le phagamego ditarateng ka moka." 
Ezekiel16:25 O agile lefelo la gago le le phagamego go feta dilo ka moka tse dibotse tsa tsela, wa dira botse bja gago bjo bo sisimisago, wa bulela yo mongwe le yo mongwe yo a fetago maoto a gago, le gantsi wa dira seotswa sa gago." 
Ezekiel16:26 Le gona, o ile wa bootswa le BaEgepeto, baagisani ba gago, ba bagolo ba nama; ka atisitse diotswa tsa gago gore di nkgopise." 
Ezekiel16:27 Ka ka baka leo ka otlolletsego seatla sa ka ka fokotsa dijo tsa gago le ka go gafela thatong ya bao ba go hloilego, barwedi ba Bafilisitia bao e bego e le bathopi ba bona ba hlabiswa dihlong ka baka la bona tsela ya gago e hlabisago dihlong." 
Ezekiel16:28 O ile wa gweba ka mmele le Baasiria, ka gobane o be o sa kgotsofale; ee, o ile wa ba direla se se swanago, eupsa le ge go le bjalo o be o sa kgotsofala." 
Ezekiel16:29 Go feta moo, o ile wa phatlalatsa bofebe bja gago nageng ya Kanana go fihla Kaladea; le ge go le bjalo o be o sa kgotsofatswe ka yona." 
Ezekiel16:30 Pelo ya gago e fokotsegile,” o re’alo Jehofa Modimo, ka gobane o dirile dilo tse ka moka, e le modiro wa mohumagadi wa mogweba-ka-mmele." 
Ezekiel16:31 Gore o bee letago la gago hlogong ya ditsela tsohle le go phagamiswa ga gago ditarateng ka moka; o be o swana le mogweba-ka-mmele, o kwera moputso;" 
Ezekiel16:32 Eupsa go swana le mogweba-ka-mmele yo a nyalelago monna wa gagwe go basele! 
Ezekiel16:33 Digweba-ka-mmele ka moka di nea dimpho, eupsa wena o neela baratiwa ba gago ka moka dimpho tsa gago, wa ba thwala, moo ba tlago go wena ka mahlakoreng ka moka bakang sa go gweba ka mmele ga gago." 
Ezekiel16:34 Go fapane le wena le basadi ba bangwe ge o gweba ka mmele, ge go se na motho yo a go latetsego go yo otswa;" 
Ezekiel16:35 Ka gona, wena mogweba-ka-mmele, theetsa lentsu la Jehofa." 
Ezekiel16:36 Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: ‘Gobane ditshila tsa gago di tsholotswe le bofeela bja gago bo petotswe ka go gweba ka mmele ga gago le barati ba gago le ka medingwana ka moka ya dilo tsa gago tse di sisimisago le ka madi a barwa ba gago masogana ao o a filego wona; 
Ezekiel16:37 Ka gona, bona, ka tla kgobokatsa baratiwa ba gago ka moka, bao o ba thabilego, le bohle bao o ba ratilego, le bohle bao o ba hloilego; Ka moka ka tla ba kgobokatsa kgahlanong le wena, ka ba utollela bofeela bja gago, gore ba bone dihlong tsa gago ka moka." 
Ezekiel16:38 Ka tla le ahlola ka kahlolo ya basadi ba dihlotlolo le ka kahlolo ya basadi bao ba tsholotsego madi; ka tla le fa madi a bogale le lehufa. 
Ezekiel16:39 Le nna ka tla go gafela diatleng tsa bona, ba tla senya lefelo la gago le legolo, ba senya mafelo a gago a phagamego; le bona ba tla go hlobola diaparo tsa gago, ba go amoga mabenyabje a gago a mabotse, ba go tlogela o sa apara o sa apara." 
Ezekiel16:40 Le gona ba tla go tlisa masaba, ba go kgatla ka maswika, ba go thula ka ditshosa tsa bona." 
Ezekiel16:41 Ba tla fisa dintlo tsa lena ka mollo, ba le phethagatsa dikahlolo pele ga basadi ba bantsi; Ka tla go dira gore o tlogele go gweba ka mmele, le o ka se sa lefa." 
Ezekiel16:42 Ka moka ka tla go hlasela bogale bja ka, lehufa la ka le tla go tlosa, ka homola, ka se sa galefa." 
Ezekiel16:43 Gobane ga se wa gopola matsatsi a bofsa bja gago, eupsa dilong tse ka moka o ntlhokofaditse; bona, le nna ka tla lefeletsa tsela ya gago hlogong ya gago, go realo Morena MORENA; le o se ka wa dira tiro ye ya dihlong go feta dilo tsa gago ka moka tse di sisimisago." 
Ezekiel16:44 Bonang, yo mongwe le yo mongwe yo a dirisago seema o tla go hlasela ka seema se, a re: “Go etsa mma, go bjalo le ka morwedi wa gagwe.”" 
Ezekiel16:45 O morwedi wa mmago, yo a hloilego monna wa gagwe le bana ba gagwe; o kgaetsedi ya dikgaetsedi tsa gago, bao ba hloilego banna ba bona le bana ba bona; mmago e be e le Mohethe le tatago e le Moamore." 
Ezekiel16:46 Kgaetsedi ya gago e kgolo ka Samaria, yena le barwedi ba gagwe bao ba dulago ka go le letshadi la gago; le kgaetsedi ya gago yo monyenyane, yo a dulago ka letsogong la gago la le letona, ka Sodoma le barwedi ba yona." 
Ezekiel16:47 Lega go le bjalo ga se wa sepela ditseleng tsa bona goba wa dira dilo tse di sisimisago tsa bona, eupsa bjalo ka ge eka se e be e le selo se senyenyane kudu, o ba senya ka mo go feteletsego ditseleng tsa gago ka moka." 
Ezekiel16:48 Jehofa Modimo o re’alo ka ge ka phela, Sodoma kgaetsedi ya gago ga se ya dira bjalo ka wena le barwedi ba gago." 
Ezekiel16:49 Bonang, bokgopo bja Sodoma kgaetsedi ya ka: boikgogomoso, bogobe bjo bo tletsego le dijo tse dintsi di be di le go yena le go barwedi ba gagwe;" 
Ezekiel16:50 Ba be ba ikgogomosa e bile ba nyefola pele ga ka; ka moka, ka ile ka di tsea ka moo ka bego ka bona go swanetse." 
Ezekiel16:51 Samaria ga se ya dira seripa sa dibe tsa gago; eupsa wena o atisitse makgapha a gago go feta bona, le wa loka dikgaetsedi tsa gago ka makgapha a gago ka moka ao o a dirilego." 
Ezekiel16:52 Ka gona, lena bao le ahlolago bana beno, rwala dihlong tsa lena ka baka la dibe tsa lena tse mpe go feta tsa bona; ba go phala; dikgaetsedi tseo." 
Ezekiel16:53 Ka tla busetsa mathopsa a gago, mathopsa a Sodoma le barwedi ba yona, le mathopsa a Samaria le barwedi ba yona." 
Ezekiel16:54 Moo o rwalago dihlong tsa gago le wa hlabja ka dihlong ka baka la tsohle tseo o di dirilego, ka gobane o ba homotsa." 
Ezekiel16:55 Ge bana ba gago, e lego Sodoma le barwedi ba yona, ba boela lefelong la bona la pele, le Samaria le barwedi ba yona ba boela lefelong la bona la pele, gona wena le barwedi ba gago le tla boela nageng ye yeo o e dirilego ya kgale." 
Ezekiel16:56 Gobane Sodoma kgaetsedi ya gago ga se ya bolelwa ka ganong ga gago letsatsing la gago la boikgogomoso; 
Ezekiel16:57 Bokgopo bja gago ga se bja bonwa, bjalo ka mehleng ya go goboswa ga barwedi ba Siria le bohle bao ba mo dikologilego, barwedi ba Bafilisitia, bao ba go gobosago gohle." 
Ezekiel16:58 O rwele dihlong tsa gago le dihlong tsa gago,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel16:59 Ka gobane Jehofa Modimo o re: “Go etsa ge o dirile, le nna ka tla go dira bjalo ka wena yo o phethilego kano ya go roba kgwerano.”" 
Ezekiel16:60 Le ge go le bjalo ka tla gopola kgwerano ya ka le wena mehleng ya bofsa bja gago, le ka tla go tiisa kgwerano ye e sa felego." 
Ezekiel16:61 Ka moka o tla gopola ditsela tsa gago, wa hlabja ka dihlong, ge o amogela bana ba gago, ba bagolo le ba bannyane ba gago; Ka tla le nea barwedi ba lena, eupsa e sego ka kgwerano ya lena." 
Ezekiel16:62 Ka tla tiisa kgwerano ya ka le lena; le o tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel16:63 Gore o nagane le o eme ka dihlong tsa gago, wa se bule molomo wa gago ka baka la dihlong tsa gago, ge ka go lefetsa ka baka la tsohle tseo o di dirilego, o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel17:1 Moya wa Morena wa tla godimo ga ka, wa re go nna:" 
Ezekiel17:2 Morwa wa motho, hlagisa seema, o bolele ba ntlo ya Baiseraele seswantsho;" 
Ezekiel17:3 a re: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Lenong le legolo la maphego a magolo, maphego a matelele, a tletsego mafofa a mmala, a tla Libanoni le a tsea ntlha ya motsedara." 
Ezekiel17:4 A rema tlhora ya makala a yona a mafsa, a e tlisa nageng ya kgwebo; A e hloma motseng wa bagwebi." 
Ezekiel17:5 O ile wa ntsha tse dingwe tsa peu mo lefatsheng wa e bjala mobung o nonnego; e beye kgauswi le metsi a magolo, e beye bjalo ka sehlare sa leeba." 
Ezekiel17:6 Ya gola ya ba morara wo o phatlaletsego wa sebopego se se kgahlisago, wa retologa mafelelong, le medu ya wona e be e le ka tlase ga wona; e ya ba morara, ya ntsha le go tsweletsa makala." 
Ezekiel17:7 Go be go na le morongwa yo mongwe yo a nago le maphego a magolo le mafofa a mantsi; mme, bona, morara wo o ntsha medu ya wona, wa ntsha medu ya wona, wa nosetsa mekoti ya masemo a wona." 
Ezekiel17:8 Ya bjetswe mobung wo mobotse, ya nosetswa ka metsi a mantsi, gore e enywe dienywa, e dire morara o mobotse." 
Ezekiel17:9 Na o itse: Mmusi Morena Jehofa ka boyena o boletse; Na e tla atlega? Na a ka se goge medu ya yona, a e kgaola dienywa, a e pona? E tla omisa matlakala ka moka a mothopo wa yona, le ge e se na maatla a mantsi goba batho ba bantsi go e goga ka medu ya yona." 
Ezekiel17:10 Ee, bona, ge e ka bjalwa, na e tla atlega? Na e ka se ome ka mo go feletsego ge phefo ya bohlabela e e fokala? E tla oma ka gare ga mekoti yeo e metsego go yona." 
Ezekiel17:11 Moya wa Jehofa wa tla go nna wa re: 
Ezekiel17:12 Bjale botsa lapa la borabele: “Na ga le tsebe gore dilo tse di ra go reng? O ba botse: “Bonang, kgosi ya Babele e tlile Jerusalema, e tsere kgosi ya yona le dikgosana tsa yona, ya ba tlisa go yona Babele." 
Ezekiel17:13 A tsea barwa ba kgosi, a dira kgwerano le yena, a mo ena. O ile a fenya ditshaba tse dikgolo tsa lefatshe." 
Ezekiel17:14 Ka gona mmuso ka o monyenyane, mo le sa o godisego, eupsa ka go o hlokomela." 
Ezekiel17:15 Eupsa yena a mo rabela ka go romela bahlanka ba gagwe Egepeto, moo a ilego a mo nea dipere le batho ba bantsi. Na o tla atlega? Na o tla tshaba motho yo a dirago dilo tse bjalo? Goba na o tla e thuba le a phologa?" 
Ezekiel17:16 Mmusi Morena Jehofa o re: “Ge ka sa phela, ka tla hwela lefelong leo kgosi e dulago go yona, yeo e e dirilego kgosi, yeo e ilego ya nyatsa kano ya yona le yeo e ilego ya nyatsa bokamoso bja yona, ee, o tla hwa le yona kua Babele." 
Ezekiel17:17 Faro le madira a gagwe a matla le sehlopha se segolo a ka se mo thuse ka go aga dithaba le go lahlela dibo tsa go fedisa ditshaba tse dintsi. 
Ezekiel17:18 Ka ge a se a roba kano ya gagwe ka go e roba, le a bona a gafile seatla sa gagwe le a dira dilo tse ka moka, a ka se phonyokge." 
Ezekiel17:19 Ka baka leo, Morena Modimo o re: “Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Modimo, ruri ka ge ka phela, ruri kano ya gagwe ya gore o tshetse molao, le kano ya ka ya gore o robile, ka tla lefetsa hlogo ya gagwe ka nosi.”" 
Ezekiel17:20 Ka tla bea sefahlego sa ka go yena, o tla swarwa molabeng wa ka, ka tla mo tlisa Babele le ka ahlolwa le yena ka baka la molato wa gagwe wo a ntshenyeditsego wona." 
Ezekiel17:21 Le ka tla otla ka naga ba batshabi ba gagwe bohle, le moya wa gagwe ka moka le ba ba setsego ba tla phatlalala gare ga ditshaba; le o tla tseba gore nna Jehofa ka boletse." 
Ezekiel17:22 “Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Ka tla tsea lefelo le le phagamego la metsedara ka le bea; Ka tla kgaola sehlare go tswa ntlheng ya mahlare a sona, ka se bjala thabeng e phagamego le e botse;" 
Ezekiel17:23 tla e bjala thabeng ya bophagamo bja Baiseraele ka tlase ga yona go tla dula dinonyana ka moka tsa maphego ka moka; ba tla dula moriting wa gagwe. 
Ezekiel17:24 Dihlare ka moka tsa naga di tla tseba gore nna Jehofa ka bjetse sehlare se setelele, ka omisa sehlare se setala, ka atlega sehlare se se omilego; Nna Jehofa ka boletse le ka e dirile." 
Ezekiel18:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel18:2 O ra go reng ka Diana tse mabapi le naga ya Baiseraele, tseo di rego: ‘Botatago bona ba be ba e-ja merara e bodilego, le meno a barwa a be a tshoswa?" 
Ezekiel18:3 Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa, le ka se sa ba le sebaka sa go dirisa seema se mo nageng ya Baiseraele." 
Ezekiel18:4 Bonang, meoya yohle ka ya ka; bjalo ka moya wa tatagwe, moya wa morwa wa ka o bjalo; moya wo o dirago sebe, o tla hwa." 
Ezekiel18:5 Eupsa ge e ba go na le monna yo a lokilego yo a dirago se se dumeletswego le se se lokilego. 
Ezekiel18:6 Dithabeng ga se a ja, ga se a emisetsa mahlo a gagwe go medingwana ya ntlo ya Baiseraele, ga se a silafatsa mosadi wa moagisani wa gagwe, e bile ga se a batamela mosadi yo a bonego ngwedi." 
Ezekiel18:7 Ga se a thibela motho, eupsa o buseditse molatofatswa peeletso ya gagwe, ga se a ka a hula le ge e le ofe, a nea bao ba swerwego ka tlala senkgwa sa gagwe, a apesa bao ba sa aparago;" 
Ezekiel18:8 Yo a sa somisego tswalo goba a sa tseego moputso, o thibela bobe ka seatla sa gagwe gore a ahlole batho le batho ka go loka;" 
Ezekiel18:9 O sepetse melaong ya ka, le diphethong tsa ka tsa boahlodi o hlokometse go di phetha ka potego; o lokile, o tla phela, go bolela Morena Jehofa." 
Ezekiel18:10 Bjalo ka ge eka o belege lehodu, mmolai, le a dira se sengwe sa go swana le seo go yo mongwe wa bona;" 
Ezekiel18:11 Ge e ba a sa dire selo sa tse, o ja feela dithabeng, le o silafatsa mosadi wa setshaba sa gabo;" 
Ezekiel18:12 O ile a gatelela badiidi le bahloki, a tsea matla, a se busetse kholofetso ya gagwe, a emisetsa medingwana mahlo, a dira makgapha;" 
Ezekiel18:13 O be a dirisa kgahlego le a mo rata; na o tla phela ka nako yeo? a ka se phele; makgapha ka moka ao ba a dirago; ruri o tla hwa; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe. 
Ezekiel18:14 Bjale, bona, ge a ka belega morwa, a bona dibe ka moka tsa tatagwe tseo a di dirilego, a di lebelela, a sa dire dilo tse bjalo;" 
Ezekiel18:15 yo a sa kago a ja dithabeng, yo a sa kago a emisetsa mahlo a gagwe medingwana ya ntlo ya Baiseraele, yo a sa kago a silafatsa mosadi wa setshaba sa gagwe;" 
Ezekiel18:16 le ge a gatelela, ga a gane kholofetso, goba a hula ka bosoro, eupsa o nea bao ba swerwego ka tlala senkgwa sa gagwe, a apesa bao ba sa aparago ka kobo;" 
Ezekiel18:17 yo a tserego badiidi seatla, a sa tsee tswalo goba tswalo, o bolokile tshelete ya ka, a sepela le ya ka; a ka se hwe ka baka la bobe bja tatagwe, ruri o tla phela." 
Ezekiel18:18 Ge e le tatagwe, ka ge a ile a lahla ka sehlogo, a thopa ngwanabo, a dira se se sa lokago gare ga setshaba sa gabo, bona le yena o tla hwa molatong wa gagwe." 
Ezekiel18:19 Eupsa le re: “Ka ka baka la’ng?” Na morwa ga a rwale molato wa tatagwe? Ge mosemane a dirile tse di lokilego le tse di lokilego, a bolokile ditaelo tsa ka ka moka, ge a di dirile, ruri o tla phela." 
Ezekiel18:20 Moya wo o dirago sebe o tla hwa. Morwa a ka se rwale molato wa tatagwe, le tate a ka se rwale molato wa morwa;" 
Ezekiel18:21 Eupsa ge e ba yo kgopo a ka tlogela dibe tsa gagwe ka moka tseo a di dirilego, a boloka melao ya ka ka moka, a dira se se dumeletswego le se se lokilego, ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel18:22 Dibe tsa gagwe ka moka tseo a di dirilego a ka se bolelwe; o tla phela ka toko ya gagwe yeo a e dirilego. 
Ezekiel18:23 Na ka kgahlwa ka lehu la yo kgopo? go re’alo Morena Modimo, e sego gore a tlogele ditseleng tsa gagwe, a phele?" 
Ezekiel18:24 Eupsa ge moloki a tlogela go loka ga gagwe le a dira bobe le a dira dilo ka moka tse di sisimisago tseo motho yo kgopo a di dirago, na o tla phela? Go loka ga gagwe ka moka mo a go dirilego go ka se ikarabele;" 
Ezekiel18:25 Eupsa lena le re: Tsela ya Jehofa ga se ya loka. Lena ntlo ya Baiseraele ekwang! Na tsela ya ka ga e kaone? Na ditsela tsa gago ga se tse di fosagetsego? 
Ezekiel18:26 Ge moloki a furalela go loka ga gagwe, a dira bokgopo, a hwa ka bjona; gobane molato wa gagwe wo a o dirilego, o tla hwa." 
Ezekiel18:27 Gape, ge e ba e le yo kgopo le a dirile bobe bjo a bo dirilego, le a dira tse di lego molaong le tse di lokilego, o tla pholosa moya wa gagwe o phela." 
Ezekiel18:28 Ka ge a furalela dikarogo tsa gagwe ka moka tseo a di dirilego, le a di furalela, ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel18:29 Lega go le bjalo ba ntlo ya Baiseraele ba re: “Tsela ya Jehofa ga e lekane.” Ba ntlo ya Baiseraele, na ditsela tsa ka ga di lekane? Na ditsela tsa gago ga se tse di fosagetsego?" 
Ezekiel18:30 Ka ka baka leo, lena ba ntlo ya Baiseraele, yo mongwe le yo mongwe ka tla le ahlola ka ditsela tsa gagwe,” o re’alo Jehofa Jehofa. Sokologang, le sokologe dikarogong tsa lena ka moka; ka baka leo bobe bo ka se go hlasele." 
Ezekiel18:31 Lahlela dibe tsa gago ka moka tseo o di dirilego; le go dira pelo e mpsha le moya o mofsa; gobane lena ba ntlo ya Baiseraele le tla hwa ka baka la’ng? 
Ezekiel18:32 Gobane ga ka kgahlwe ka lehu la yo a hwago,” o re’alo Jehofa Jehofa. Ka fao, sokologa, phela." 
Ezekiel19:1 Le gona, na o ile wa opelela dikgosana tsa Baiseraele?" 
Ezekiel19:2 A re go bona: “Mmago ka mang?” E be e le tau ya mosadi, e robetse gare ga ditau, e fepa bana ba yona gare ga ditau." 
Ezekiel19:3 A godisa e nngwe ya dinonyana tsa gagwe, a di dira maeba, a ithuta go swara diphoofolo; e ile ya ja batho." 
Ezekiel19:4 Ditshaba di kwele ka yena; O ile a swarwa ka lokwa la bona, ba mo tlisa ka dikatane nageng ya Egepeto." 
Ezekiel19:5 Ge a bona gore o letile le go se na kholofelo, a tsea e nngwe ya dinonyana tsa yona a e fetosa tau." 
Ezekiel19:6 A sepela le ditau, a ba tau, a ithuta go swara diphoofolo le go ja batho." 
Ezekiel19:7 A tseba gore dintlo tsa dikgosi tsa bona di be di le lesope, le gore di phusotse metse ya tsona; lefatshe le be le le lesope, le tletse lesata la lona." 
Ezekiel19:8 Ka moka ditshaba di mo hlasela go tswa dileteng ka moka, tsa mo hlasela; o swere ka molaba wa bona." 
Ezekiel19:9 Ba mo tlema ka dikatane ba mo tlisa go kgosi ya Babele; 
Ezekiel19:10 Mmago o swana le morara mading a gago, o bjetswego kgauswi le metsi;" 
Ezekiel19:11 O be a na le dilamo tse di tiilego tsa go ba busa, sebopego sa gagwe se be se phagamiseditswe godimo ga makala a matla, le botelele bja gagwe bo be bo bonwa ka palo ya makala a gagwe." 
Ezekiel19:12 Eupsa ya galefa, ya lahlelwa fase, phefo ya bohlabela ya fisa dienywa tsa yona; dithupa tsa yona tse di tiilego di robegile, di ponne; mollo o a ba fisa." 
Ezekiel19:13 Bjale o bjetswe lesokang, mobung wo o omilego le wo o nyorilwego." 
Ezekiel19:14 Mollo wa tswa molamu wa makala a wona, wa ja dienywa tsa wona, moo go bego go se na lepara le le tiilego la go busa. Ka sello, le e tla ba sello." 
Ezekiel20:1 Ka ngwaga wa bosupa, ka kgwedi ya bohlano, ka letsatsi la lesome la kgwedi, bagolo ba bangwe ba Baiseraele ba tla go botsisa Jehofa, ba dula kgauswi le nna." 
Ezekiel20:2 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel20:3 Morwa wa motho, bolela le bagolo ba Baiseraele o ba botse: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Na o tla bolela le nna? Morena o re: “Ka ka se ka ka botsiswa ka wena;" 
Ezekiel20:4 Morwa wa motho, na o tla ba ahlola? Na o tla ba ahlola? ga se ba tseba makgapha a borakgolokhukhu ba bona;" 
Ezekiel20:5 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Ka kgetha Baiseraele, ka emisetsa ba ntlo ya Jakobe seatla sa ka, ka ba tsebisa nageng ya Egepeto, ka ba emisetsa seatla sa ka ka re: Ka nna Jehofa Modimo wa gago;" 
Ezekiel20:6 Mohlang wo ka emisitsego seatla sa ka gore ka ba ntshe nageng ya Egepeto nageng yeo ka ba bonego, e elela maswi le todi ya dinose, e lego letago la ditshaba ka moka." 
Ezekiel20:7 Ka re go bona: Lahla makgapha pele ga gagwe, le le se ka la itshilafatsa ka medingwana ya Egepeto; Ka nna Morena Modimo wa gago." 
Ezekiel20:8 Eupsa ba ile ba nkgogela morago, ba se ntheetse; ga se ba ka ba lahla dilo tse di sisimisago mahlong a bona, ba se ka ba lahla medimo ya Egepeto; bogale bja ka malebana le naga ya Egepeta." 
Ezekiel20:9 Eupsa ka ile ka soma ka baka la leina la ka, gore le se ka la silafatswa pele ga ditshaba tseo di bego di le gare ga tsona, tseo ka ilego ka di tsebisa pele ga tsona, ka go di ntsha nageng ya Egepeto." 
Ezekiel20:10 Ka ka baka leo ka ba ntshitsego nageng ya Egepeto ka ba isa lesokang. 
Ezekiel20:11 Ka ba nea melao ya ka, ka ba botsa dikahlolo tsa ka, tseo ge motho a di dira, a tla phela ka tsona." 
Ezekiel20:12 Le gona ka ba nea disabatha tsa ka, gore e be pontsho magareng ga ka le bona, gore ba tsebe gore ka nna Jehofa yo a ba kgethagatsago." 
Ezekiel20:13 Eupsa ntlo ya Baiseraele ya nrabela lesokang; ga se ba sepela ka melao ya ka, ba nyatsa melao ya ka, yeo ge motho a e dira, a ka se phele ka yona; Disabatha tsa ka di silafaditswe kudu;" 
Ezekiel20:14 Eupsa ka ile ka soma ka baka la leina la ka, gore le se ka la silafatswa pele ga ditshaba tseo ka di ntshitsego pele ga tsona." 
Ezekiel20:15 Eupsa ka emisetsa seatla sa ka go bona lesokang, ka re: Nka se ba tlise nageng yeo ka ba filego yona, yeo e elelago maswi le todi ya dinose, yeo e lego letago la dinaga ka moka;" 
Ezekiel20:16 Ka gobane ba be ba nyatsa dikahlolo tsa ka le ba sa sepele ka melao ya ka, eupsa ba silafatsa disabatha tsa ka, ka gobane dipelo tsa bona di be di latela medingwana ya bona ya diswantsho." 
Ezekiel20:17 Eupsa leihlo la ka le ile la ba sireletsa mo e lego gore ka se ba fedise, le gona ga se ka ba fedisa lesokang." 
Ezekiel20:18 Eupsa ka re go bana ba bona: “Le se ka la sepela ditseleng tsa borakgolokhukhu ba lena, le se ka la boloka ditaelo tsa bona, le se ka la itshilafatsa ka medingwana ya bona ya diswantsho." 
Ezekiel20:19 Ka nna Jehofa Modimo wa gago; sepela ka melao ya ka, o boloka melao ya ka, o e phethe;" 
Ezekiel20:20 Le boloka Disabatha tsa ka tse kgethwa; e tla ba pontsho magareng ga ka le wena, gore o tsebe gore ka nna Jehofa Modimo wa gago." 
Ezekiel20:21 Eupsa setshaba se se ile sa nkgobela, sa se sepele ka melao ya ka, le sa se boloka melao ya ka, yeo ge motho a e dira, a tla phela ka yona; ba gobositse disabatha tsa ka; Ka moka ka re ka tla ba tshollela bogale bja ka, gore ka phethe bogale bja ka go bona lesokang." 
Ezekiel20:22 Eupsa ka ile ka goga seatla sa ka le ka gata mogato ka baka la leina la ka, e le gore le se ka la silafatswa mahlong a ditshaba tseo ka di rakago mahlong a tsona." 
Ezekiel20:23 Ka ba emisetsa seatla sa ka lesokang, gore ka ba phatlalatse gare ga ditshaba, ka ba phatlalatse dinaga;" 
Ezekiel20:24 Ka gobane ba be ba se ba phethagatsa dikahlolo tsa ka, eupsa ba nyatse dikahlolo tsa ka, ba silafaditse disabatha tsa ka le mahlo a bona a ile a latela medingwana ya tatago bona." 
Ezekiel20:25 Ka ka baka leo ka ba filego melao yeo e sego ya loka le dikahlolo tseo ba sa swanelago go phela ka tsona. 
Ezekiel20:26 Ka ile ka ba silafatsa ka dimpho tsa bona, ka dira gore bohle bao ba bulago popelo ya bona ba fete mollong, ka ba dira lesope, e le gore ba tsebe gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel20:27 “Ka gona, morwa wa motho, bolela le ba ntlo ya Baiseraele o re go bona: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego!" 
Ezekiel20:28 Ge ka ba tlisitse nageng yeo ka e emisitsego seatla sa ka ka yona gore ka ba nee yona, le ba bona meboto e nngwe le e nngwe e phagamego le sehlare se sengwe le se sengwe se se tiilego, ba dira dihlabelo moo le ba tliswa moo ka ditshego tsa bona. Ba sehlabelo; le fao ba dira dinkgisa-bose tse bose, ba tshollela dino tsa bona moo." 
Ezekiel20:29 Ka re go bona: Le tla dula le bona go fihla neng? Le leina la yona le bitswa Bama go fihla le lehono. 
Ezekiel20:30 Ka gona botsa ba ntlo ya Baiseraele o re: “Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego; Na le itshilafaditse ka tsela ya borakgolokhukhu ba lena? le go dira bootswa ka morago ga makgapha a bona? 
Ezekiel20:31 Gobane ge le tlisa dimpho tsa lena, ge le fisa barwa ba lena mollong, le dula le itshilafatsa ka medingwana ya lena ka moka go fihla le lehono; Morena Mong wa bohle o re ka phela, nka se botsiswe ka wena;" 
Ezekiel20:32 Ge o re: “Re tla ba bjalo ka ditshaba, bjalo ka malapa a lefatshe, re hlankala dikgong le maswika.”" 
Ezekiel20:33 Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Jehofa, ruri ka tla go busa ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotswego le ka bogale bjo bo tsholotswego." 
Ezekiel20:34 Ka tla le ntsha ditshabeng ka le kgobokatsa dinageng tseo le gasantswego go tsona, ka seatla se matla le ka letsogo le le otlolotswego le ka bogale bjo bo tsholotswego." 
Ezekiel20:35 Ka tla go tlisa lesokang la setshaba, le moo ka tla lebana le wena re lebane ka difahlego." 
Ezekiel20:36 Go etsa ge ka ile ka lwela borakgolokhukhu ba lena lesokang la naga ya Egepeto, le nna ka tla le lwela,’ o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel20:37 Ka tla go tlisa ka tlase ga molamu, ka go bea tlemong ya kgwerano." 
Ezekiel20:38 Ka tla fedisa marabele le bao ba ntirago boradia gare ga lena; Ka tla ba ntsha nageng yeo ba dulago go yona e le basele, le ba ka se tsene nageng ya Baiseraele; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel20:39 “Ge e le lena setshaba sa Baiseraele, se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Eyang, yo mongwe le yo mongwe yo a hlankale medingwana ya gagwe, le ka morago ga moo, ge e ba le sa ntheetse; eupsa le se ka la gobosa leina la ka le lekgethwa ka dimpho tsa lena le ka medingwana ya lena." 
Ezekiel20:40 Gobane thabeng ya ka e kgethwa, thabeng e telele ya Baiseraele, o re’alo Jehofa Jehofa, ntlo ka moka ya Baiseraele e tla ntirela yo mongwe le yo mongwe wa yona nageng. Ka tla di amogela moo, le moo ka tla nyaka dihlabelo tsa gago le sebego sa gago, le dimpho tsa gago ka moka tse kgethwa." 
Ezekiel20:41 Ka tla go amogela ka monkgo o bose, ge ka go ntsha setshabeng, ka go kgobokatsa dinageng tseo o gasantswego go tsona; ka tla kgethwafatswa ka wena mahlong a Baditšhaba." 
Ezekiel20:42 O tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka go tlisa nageng ya Baiseraele, naga yeo ka e emisitsego seatla sa ka gore ka e nee borakgolokhukhu ba gago." 
Ezekiel20:43 Ka moka le gopole ditsela tsa lena le ditirisano tsa lena ka moka tseo le itshilafaditsego ka tsona; o tla hlabja ka dihlong mahlong a gago ka baka la bobe ka moka bjo o bo dirilego. 
Ezekiel20:44 Le tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka le hlankala ka baka la leina la ka, e sego go ya ka ditsela tsa lena tse mpe le ditirisano tsa lena tse mpe, lena ntlo ya Baiseraele,’ o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel20:45 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel20:46 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago ka borwa, o lahlele lentsu la gago ka borwa, o porofete sethokgwa sa naga ya borwa;" 
Ezekiel20:47 O botsa sethokgwa sa ka borwa gore: “Ekwa lentsu la Jehofa; Morena Jehofa o boletse; Bona, ka tla go tshuma mollo, wa fetsa dihlare ka moka tse tala ka go wena, le dihlare ka moka tse di omilego;" 
Ezekiel20:48 Nama ka moka e tla bona gore nna Jehofa ka e godisitse; e ka se time. 
Ezekiel20:49 Ka moka ka re: Morena Modimo! Ba re go nna: “Na ga a bolele ka diswantsho?” 
Ezekiel21:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Jerusalema, o bolele kgahlanong le mafelo a makgethwa, o porofeta naga ya Baiseraele;" 
Ezekiel21:3 O botsa naga ya Baiseraele gore: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bonang, ka le kgahlanong le wena, ka tla ntsha tshosa ya ka ka sekhwameng sa yona, ka fedisa baloki le ba kgopo go wena." 
Ezekiel21:4 Ka tla fedisa baloki le ba kgopo go wena, ka baka leo tshosa ya ka e tla tswa ka sekhwameng sa yona e lwa le nama ka moka go tloga ka borwa go ya ka leboa." 
Ezekiel21:5 Nama ka moka e tla tseba gore nna Jehofa ka ntshitse tshosa ya ka ka gare ga sekhwama sa yona. E ka se boele morago. 
Ezekiel21:6 Morwa wa motho, bokolla ka gobane dirope tsa gago di robegile; le ba hemela godimo ka bohloko pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel21:7 Ge ba re go wena: “Na o a fegelwa?” gore o arabe: Ka baka la molaetsa; gobane e tla tla, le dipelo ka moka di tla tologa; bona, e tla, e tla etsahala, ho rialo Morena Mong." 
Ezekiel21:8 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:9 Morwa wa motho, porofeta o re: Morena o boletse se; E re: Sefahlego, sethunya se louditswe le go lahlelwa." 
Ezekiel21:10 E beetswe go bolaya ba bantsi; e lokatse go phadima: na re ka thaba? e nyatsa lepara la morwa wa ka go swana le sehlare se sengwe le se sengwe. 
Ezekiel21:11 O e gafetse bothopsa; tshosa e louditswe, le o kgauswi le go e gafela seatleng sa mmolai." 
Ezekiel21:12 Wena morwa wa motho, goeletsa o bokolle, ka gobane o wela setshaba sa ka, o wetse dikgosana ka moka tsa Baiseraele; tshogo ka baka la tshosa e tla wela setshaba sa ka; ka moka a otla serethe." 
Ezekiel21:13 Gobane ka teko, gona go thwe’ng ge e ba tshosa e nyatsa lepara? e ka se sa ba gona, o re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel21:14 Bjale wena morwa wa motho, porofeta o hlabe ka tshosa ka lekga la boraro, e lego tshosa ya bao ba bolailwego. Ka lerumo la bagolo ba ba hlomphegago, bao ba yago mafelong a bona a botshabelo." 
Ezekiel21:15 Ka beile tshosa dikgorong tsa bona ka moka, gore di fele pelo, le mekgobo ya bona e gasane. Ah! benyang, phuthetsoe bakang sa hlatsoetsoa." 
Ezekiel21:16 O retologele ka lehlakoreng le lengwe, goba o retologele ka go le letona, goba o retologele ka go le letshadi, gohle mo sefahlego sa gago se yago gona." 
Ezekiel21:17 Ka tla boela ka opa diatla, ka homotsa kgalefo ya ka; Nna Jehofa ka boletse." 
Ezekiel21:18 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel21:19 “Ge e le wena, wena morwa wa motho, o ile wa thoma go sepela ka ditsela tse pedi, moo tshosa ya kgosi ya Babele e ilego ya tla, le bobedi bja bona ba tswa nageng e tee; o ikgethela lefelo, o le kgethele hlogong ya tsela ya go ya motseng." 
Ezekiel21:20 Bea tsela ya gore tshosa e tle Raba ya bana ba Amoni le Juda kua Jerusalema, motse wa matla." 
Ezekiel21:21 Gobane kgosi ya Babele e be e eme mo go aroganego ga tsela, e le ka pele ga ditsela tse pedi, gore e dirise bonoge." 
Ezekiel21:22 Ka seatleng sa gagwe sa le letona go be go na le boloi bja Jerusalema, go bea dikgosana, go bula molomo wa polao, go hlabosa lentsu ka go goeletsa, go hloma diforeime tsa dikgoro, go aga thaba le go aga sebo." 
Ezekiel21:23 Go bona e tla ba bonoge bja maaka pele ga mahlo a bona, go bao ba ikannego;" 
Ezekiel21:24 Ka gona, Morena Jehofa o re: Ka gobane o gopotse bokgopo bja gago, ge dikarogo tsa gago di utolotswe, mo ditirong tsa gago ka moka di bonagatse dibe tsa gago; gobane, ka rile, o tla tla segopotsong, le o tla swarwa ka seatla." 
Ezekiel21:25 “Ge e le wena kgosi e kgopo ya Baiseraele, yeo letsatsi la yona le fihlilego la gore bokgopo bo fedise." 
Ezekiel21:26 Morena Modimo o re: Tlosa seaparo sa go rwala, o role mphapahlogo. Go ka se be bjalo: godisa ba tlasana, kokobetse ba godimo." 
Ezekiel21:27 Ka tla lefa, ka tla lefa, ka tla lefa; le e ka se be go fihlela a etla yo e lego tokalo ya gagwe; mme ka tla mo fa yona." 
Ezekiel21:28 Wena morwa wa motho, porofeta o re: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego mabapi le bana ba Amoni le mabapi le go goboswa ga bona. O re: Lerumo, lerumo le lahletswe; gobane polao e thuba sila bakang sa seetsa." 
Ezekiel21:29 Ge ba go bona ka lefeela, ge ba go botsa maaka, gore ba go tlise molaleng wa yo kgopo, yo letsatsi la gagwe le fihlilego." 
Ezekiel21:30 Na ka tla mo busetsa malaong a gagwe? Ka tla go ahlola lefelong leo o bopilwego go lona, nageng ya matswalo a gago." 
Ezekiel21:31 Ka tla go tshollela kgalefo ya ka, ka go foka ka mollo wa kgalefo ya ka, ka go gafela diatleng tsa batho ba sehlogo le bohwirihwiri bja go go fedisa." 
Ezekiel21:32 O tla ba mafura a mollo; madi a gago a tla ba mo lefatsheng; o ka se sa gopolwa, ka gobane ka boletse nna Jehofa." 
Ezekiel22:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:2 Bjale, morwa wa motho, na o tla ahlola? Na o tla ahlola motse wo o tletsego madi? ee, mmontshe dilo tsa gagwe ka moka tse di siisago." 
Ezekiel22:3 Ka moka o tla re: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego: ‘Motse o bontshitse madi go wona, gore nako ya wona e tle, wa dira diswantsho tse di betlilwego tsa go o silafatsa." 
Ezekiel22:4 O na le molato wa madi a gago ao o a tsholotsego; o itshilafaditse ka medingwana ya gago yeo o e dirilego; o batametsa matsatsi a gago, o fihlile nywageng ya gago; ka baka leo ka go dirile kgoboso go ditshaba, le go kwera batho ka moka." 
Ezekiel22:5 Bao ba lego kgaufsi le bao ba lego kgole le wena ba tla go kwera, bao ba tumilego gampe le bao ba galefilego." 
Ezekiel22:6 Bao e be e le dikgosana tsa Baiseraele, yo mongwe le yo mongwe a le matleng a gagwe a go tsholla madi." 
Ezekiel22:7 Go wena ba sedimositswe ka tate le mma; ba thopsa ka bafaladi gare ga gago; ka wena ba gatelela badiidi le mohlologadi. 
Ezekiel22:8 Le nyatsa dilo tsa ka tse kgethwa le la silafatsa disabatha tsa ka. 
Ezekiel22:9 Gare ga lena go na le bao ba kwerago tshollo ya madi; ba go fepa dithabeng; ba go hlabisa dihlong. 
Ezekiel22:10 Go wena ba hweditse dihlong tsa borakgolokhukhu ba bona; ka wena ba kokobetsa bakgethwa. 
Ezekiel22:11 Monna o dirile makgapha le mosadi wa moagisani wa gagwe; yo mongwe o silafaditse morwedi wa gagwe ka dihlong; yo mongwe wa lena o utollotse kgaetsedi ya gagwe, morwedi wa tatagwe." 
Ezekiel22:12 Ba go tsere dimpho tsa go tsholla madi; o tsere tswalo le go okatsega, wa nyatsa setshaba sa gago, eupsa wa ntlogela,” go bolela Mmusi Morena." 
Ezekiel22:13 Le, bona, ka beile seatla sa ka godimo ga matlotlo a lena ao le a abetsego, le godimo ga madi a lena ao a lego gare ga lena;" 
Ezekiel22:14 Na pelo ya gago e ka kgotlelela, goba na diatla tsa gago di ka tia matsatsing ao ka tlago go dirisana le wena? Nna Jehofa ka boletse le ka tla e dira." 
Ezekiel22:15 Ka tla le phatlalatsa gare ga ditshaba, ka le phatlalatsa dinageng, ka le tlosa ditshila tsa lena." 
Ezekiel22:16 O tla tsea bohwa bja gago pele ga ditshaba, le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel22:17 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:18 Morwa wa motho, ntlo ya Baiseraele ka sesiro go nna; ka moka tsa koporo le thini le tshipi le lloto gare ga sebeso; e be e le tshelete ya silifera." 
Ezekiel22:19 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka ge ka moka ga lena le fetogile leraga, ka tla le kgobokatsa gare ga Jerusalema." 
Ezekiel22:20 Ge ba dutse ba kgobokatsa silifera le koporo le tshipi le lloto le thini gare ga mollo gore ba e fokale le go e qhibidisa; ka baka leo ka tla le kgobokatsa ka bogale bja ka, le ka bogale bja ka, ka le tlogela, ka le tolosa." 
Ezekiel22:21 Ee, ka tla le kgobokatsa, ka le fokala ka mollo wa bogale bja ka, le le tla tologa gare ga wona." 
Ezekiel22:22 Go etsa ge silifera e toloswa ka sebesong, e tla toloswa ka sebesong; le o tla tseba gore nna Jehofa ka go tsholletse bogale bja ka." 
Ezekiel22:23 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel22:24 Morwa wa motho, o botse o re: O naga ye e sa hlwekago, pula e ena ka letsatsi la bogale." 
Ezekiel22:25 Go na le maanomabe a baporofeta ba gagwe kgahlanong le yena, bjalo ka tau ye e rorago yeo e jago diphoofolo tsa yona; ba jele meoya; ba tsea matlotlo le dilo tse bohlokwa; ba mo dira mohlologadi moo." 
Ezekiel22:26 Baperisita ba yona ba robile molao wa ka, ba gobosa dilo tsa ka tse kgethwa; ga se ba dira phapano magareng ga tse kgethwa le tse di tlwaelegilego, le gona ga se ba dira phapano magareng ga tse di sa hlwekago le tse di sa hlwekago, le ba uta Disabatha tsa ka mahlong a ka, le ka silafatswa gare ga bona." 
Ezekiel22:27 Dikgosana tsa yona tseo di lego gare ga yona di swana le diphiri tseo di tshollago madi le go fedisa meoya, gore di hwetse mahumo a lethabo." 
Ezekiel22:28 Baporofeta ba yona ba ba tshetse ka sebjana se se sa sisinyegego le ba ba porofetela maaka, ba re: “Jehofa Modimo o boletse seo le Jehofa ga se a bolela.”" 
Ezekiel22:29 Batho ba naga yeo ba be ba gatelela, ba hula, ba gatelela badiidi le badiidi, ba tlaisa mosele." 
Ezekiel22:30 Ka tsoma monna gare ga bona yo a tlago go aga morako le a ema sekgobeng pele ga ka bakang sa naga e le gore ka se ka ka e senya. Eupsa ga se ka hwetsa selo. 
Ezekiel22:31 Ka ka baka leo ka ba tsholletsego kgalefo ya ka; Ka di fisa mollong wa bogale bja ka; Ka beile tsela ya bona dihlogong tsa bona,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel23:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel23:2 Morwa wa motho, go be go na le basadi ba babedi, barwedi ba mma o tee." 
Ezekiel23:3 Ba dula ba gweba ka mmele kua Egepeto; le moo ba dira bootswa bofseng bja bona, moo matswele a bona a bego a gateletswe, le moo ba dira matswele a bokgarebe bja bona makgoba." 
Ezekiel23:4 Maina a bona e be e le Ohola mogolo le Oholiba kgaetsedi ya gagwe; e be e le ba ka, ba belega barwa le barwedi. Maina a bona e be e le; Samaria ka Ohola, Jerusalema ka Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ohola a dula a itira eka ka wa ka; a lopa Baasiria ba baagisani ba gagwe ka makgapha a gagwe. 
Ezekiel23:6 Ba be ba apere diaparo tse khubedu, balaodi ba bona le babusi ba bona, ka moka ga bona e be e le masogana a rategago, banamedi ba dipere ba nametse dipere." 
Ezekiel23:7 A thoma go ba nea bofebe bja gagwe, go banna ka moka ba kgethilwego ba Asiria, le bohle bao a bego a ba kganyoga; a itshilafatsa ka medingwana ya bona ka moka." 
Ezekiel23:8 Ga se a ka a furalela bofebe bja gagwe bjo bo tlisitswego Egepeto; gobane bofseng bja gagwe ba ile ba robala le yena, ba mo pshatla matswele a bokgarebe bja gagwe, ba mo tshollela bootswa bja bona." 
Ezekiel23:9 Ka baka leo ka mo gafetse diatleng tsa baratiwa ba gagwe, diatleng tsa Baasiria bao a bego a ba rata." 
Ezekiel23:10 Bao ba lemoga bokgarebe bja gagwe, ba tsea barwa ba gagwe le barwedi ba gagwe, ba mmolaya ka tshosa; gobane ba be ba mo ahlola." 
Ezekiel23:11 Oholiba kgaetsedi ya gagwe ge a bona se, a senyegile kudu ka lerato la gagwe le le feteletsego go mo feta, le digwebeng tsa gagwe go feta kgaetsedi ya gagwe ka bootswa bja gagwe." 
Ezekiel23:12 O be a rata Baasiria, baagisani ba gagwe, balaodi ba madira le balaodi, ba apere gabotse, ba nametse dipere, ka moka ga bona e be e le masogana a rategago." 
Ezekiel23:13 Ka bona a silafaditswe, bobedi bja bona ba sepela mmogo." 
Ezekiel23:14 A okatsa bootswa bja gagwe, ka gobane ge a bona banna ba ba kgomaretse lebotong, diswantsho tsa Bakaladea tsa tshollwa ka bohwibidu." 
Ezekiel23:15 Dikgosana ka moka di be di tlemilwe ka dithapo mathekang le ba bantsi ba apere diaparo tsa mmala dihlogong tsa bona, ba boloka mokgwa wa Bakaladea, naga ya matswalo a bona." 
Ezekiel23:16 Ge a ba bona ka mahlo a gagwe, a ba le sebete, a romela baromiwa Kaladea." 
Ezekiel23:17 Bakaladea ba tla go yena malaong a lerato, ba mo silafatsa ka bootswa bja bona, a silafatswa ka bona, pelo ya gagwe ya arogana le bona." 
Ezekiel23:18 A gafa bootswa bja gagwe le bootswa bja gagwe; 
Ezekiel23:19 Eupsa o ile a atisa bootswa bja gagwe, ka go gopola matsatsi a bofsa bja gagwe, moo a ilego a dira seotswa nageng ya Egepeto." 
Ezekiel23:20 Gobane o ile a gopola baratiwa ba bona, bao nama ya bona e swanago le nama ya dipere, bao go tshologa ga bona e swanago le modumo wa dipere." 
Ezekiel23:21 Eupsa o ile wa goeletsa wa gopola dihlong tsa bofsa bja gago, tseo ka tsona o ilego wa gatakala tatago dinamane tsa BaEgepeto bofseng bja gago." 
Ezekiel23:22 Ka gona, Oholiba o re’alo Jehofa Modimo. Ka mo ka go tsosetsa baratiwa ba gago bao moya wa gago o ba furaletsego le ka tla ba tlisetsa wena go tswa mahlakoreng ka moka;" 
Ezekiel23:23 BaBabele ka moka le Bakaladea, Pekode le Shua le Koa le Baasiria ka moka bao ba bego ba na le bona, masogana ka moka a rategago, dikgosana le balaodi, baetapele ba bagolo le banna ba tumilego, ka moka ga bona ba nametse dipere." 
Ezekiel23:24 Ba tla go lwa ka dikoloi tsa ntwa le dikoloi tsa ntwa le maotwana; ka tla bea molao pele ga bona, le ba tla le ahlola go ya ka dikahlolo tsa bona." 
Ezekiel23:25 Ka tla le fisegela, le bona ba tla dirisana le lena; ba tla go amoga menwana le ditsebe tsa gago; masaledi a gago a tla wa ka tshosa; ba tla tsea barwa ba gago le barwedi ba gago e le basadi; masaledi a gago a tla fiswa ka mollo." 
Ezekiel23:26 Ba tla go apola diaparo tsa gago ba go amoga mabenyabje a gago a mabotse. 
Ezekiel23:27 Ka tla fedisa dihlong tsa gago le go gweba ka mmele nageng ya Egepeto, e le gore o se sa hlwa o di emisetsa mahlo goba wa nagana ka Egepeto." 
Ezekiel23:28 Morena Jehofa o re: “Bona, ka tla go gafela diatleng tsa bao o ba hloilego, diatleng tsa bao pelo ya gago e arogilego go bona.”" 
Ezekiel23:29 Ba tla go swara ka lehloyo, ba go amoga mosomo ka moka wa gago, ba go tlogela o nnosi; dihlong tsa bootswa bja gago di tla utollwa, dihlong tsa gago le bootswa bja gago." 
Ezekiel23:30 Ka tla le dira dilo tse ka gobane le dirile mogweba-ka-mmele le ditshaba le ka gobane le itshilafaditse ka medingwana ya tsona. 
Ezekiel23:31 O sepetse tseleng ya kgaetsedi ya gago; ka baka leo ka tla gafela senwelo sa gagwe seatleng sa gago. 
Ezekiel23:32 Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “O tla nwa senwelo se se tseneletsego le se segolo sa kgaetsedi ya gago; o tla segiswa le go kwerwa; e na le mo gontsi. 
Ezekiel23:33 O tla tlala botagwa le tlalelo, senwelo sa go makala le sa tshenyego, senwelo sa kgaetsedi ya gago ya Samaria." 
Ezekiel23:34 O tla e nwa, wa e metsa, wa pshatlaganya matswele a gago, ka gobane ka e boletse,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel23:35 Ka ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Ka ge o ntebetse, wa ntahlela ka morago ga gago, o tla rwala dihlong tsa gago le bootswa bja gago.”" 
Ezekiel23:36 Jehofa a re go nna: “Morwa wa motho, na o tla ahlola Ohola le Oholiba?” ee, o ba tsebisitse kgoboso ya bona;" 
Ezekiel23:37 ba dirile bootswa, le madi a ka diatleng tsa bona; ba dira bohlotlolo ka medingwana ya bona, ba fisa barwa ba bona bao ba ba belegetsego ka mollo." 
Ezekiel23:38 Le gona, ba ntirile se, ba silafatsa sekgethwa sa ka ka lona letsatsi leo, ba silafatsa disabatha tsa ka." 
Ezekiel23:39 Gobane ge ba bolaile medingwana ya bona yeo barwa ba bona ba e neilego, ka lona letsatsi leo ba ile ba tsena sekgethwa sa ka gore ba se silafatse; le bona, ba dirile bjalo ka ntlong ya ka." 
Ezekiel23:40 Go feta moo, a roma banna ba go tswa kgole, ba roma go bona; le bona, ba tla; yo o mo hlatswitsego, o khupeditse mahlo a gago, o ikgabisitse ka mekgabiso;" 
Ezekiel23:41 a dula malaong a mabotse, a mo lokisetsa tafola, yeo godimo ga yona o ilego wa bea diorelo tsa ka le mafura a ka." 
Ezekiel23:42 Lentsu la lesaba le le homotsago le kwewa, le Ba-Sabae ba tliswa lesokang le batho ba bantsi, ba rwele dipalamonwana diatleng tsa bona le mefapahlogo e mebotse dihlogong tsa bona." 
Ezekiel23:43 Ka re go mokgekolo ka bofebe bja gagwe: “Na ba tla bootswa le yena, le yena le bona?”" 
Ezekiel23:44 Eupsa ba tsena go yena go etsa ge ba be ba tsena go mogweba-ka-mmele; ba tsena Ohola le Oholiba, basadi ba bagweba-ka-mmele." 
Ezekiel23:45 Banna ba lokilego ba tla ba ahlola ka mokgwa wa digweba-ka-mmele le ka mokgwa wa basadi bao ba tsholotsego madi a bona; gobane ka dihlotlolo, le madi a diatleng tsa bona." 
Ezekiel23:46 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Ka tlisa lesaba kgahlanong le bona, le ka tla ba nea gore ba thope le go ba fedisa.”" 
Ezekiel23:47 Lesaba le tla ba kgatla ka maswika, la ba romela ka ditshosa tsa bona; ba bolaya barwa le barwedi ba bona, ba fisa dintlo tsa bona." 
Ezekiel23:48 Ka tla fedisa bokgopo nageng yeo, e le gore basadi ka moka ba rutwe gore ba se dire go ya ka thogako ya gago." 
Ezekiel23:49 Ba tla le lefsa ka baka la mediro ya lena ya dihlong, le tla rwala dibe tsa medingwana ya lena; le o tla tseba gore ka nna Jehofa Jehofa." 
Ezekiel24:1 Ka ngwaga wa senyane, kgweding ya lesome, ka letsatsi la lesome la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel24:2 Morwa wa motho, ngwala leina la letsatsi leo." 
Ezekiel24:3 Bolela ba ntlo ya lenaba seswantsho, o ba botse: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Hloma pitsa, e hlome le o e tsenye metsi:" 
Ezekiel24:4 Kgobokatsa diripana tsa gagwe ka gare ga yona, seripa se sengwe le se sengwe se sebotse, serope le magetla; e tlatse ka marapo a kgetho." 
Ezekiel24:5 Tsea kwana ye e kgethilwego, o fise marapo a ka fase ga yona, gore e tle e belege gabotse, marapo a yona a tla apea ka gare ga yona." 
Ezekiel24:6 Ka gona Jehofa o re: “Go madimabe motse wo o tsholotswego madi, pitsa yeo ditho tsa yona tsa ka gare di lego ka gare le mantle a yona a sa rotogego! e tsweletsa seripa ka seripa; o se ka wa dumelela mo gontsi kudu go wela ka gare ga yona." 
Ezekiel24:7 Gobane madi a gagwe a ka gare ga yona; e beye godimo ga leswika; ga se a ka a e lahlela fase gore a e khupetse ka lerole; 
Ezekiel24:8 E le gore e tsose pefelo ya go itefeletsa; Ka beile madi a gagwe godimo ga leswika, gore a se ka a khupetswa." 
Ezekiel24:9 Ka gona, Morena Modimo o re: “Go madimabe motse wo o tsholotswego madi! Ka tla be ka tsosa mokgobo wa mollo." 
Ezekiel24:10 Kgobokanya dikgong, o gote mollo, o bedise nama le diorelo gabotse, o fise marapo." 
Ezekiel24:11 Ka moka o e beye e se na selo godimo ga magala a yona, gore koporo ya yona e fise le go fisa, ditshila tsa yona di qhibidige go yona, e le gore ditshila tsa yona di fele." 
Ezekiel24:12 O lapisitswe ka go bolela maaka, le kgalefo ya gagwe e tswa go yena; mantle a gagwe a tla ba mollong." 
Ezekiel24:13 Go na le dihlong ka go se hlweka ga gago; gobane ka go hlwekisitse, wa hlwekiswa, o ka se hlwe o hlwekiswa makgopong a gago, go fihlela ka go bea bogale bja ka." 
Ezekiel24:14 Nna Jehofa ka boletse; seo se tlago go direga, le ka tla se dira; Nka se boele morago, le gona nka se kwele bohloko, le gona nka se sokologe; ba tla go ahlola go ya ka ditsela tsa gago le go ya ka mediro ya gago,” go re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel24:15 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel24:16 Morwa wa motho, bona, ka tlosa kganyogo ya mahlo a gago ka lebadi; eupsa le se lle, le lle, megokgo ya lena e ka se elela." 
Ezekiel24:17 O lle, o se ka wa llela bahu, wa itlama ka dithapo, wa apara dieta maotong a gago, o se ka wa khupetsa molomo wa gago, o se ka wa ja bogobe bja batho." 
Ezekiel24:18 Ka gona ka bolela le setshaba mesong, le mantsiboa mosadi wa ka a hwa; mesong ka dira ka fao ka laetswego ka gona." 
Ezekiel24:19 Setshaba sa re go nna: “Na o ka se re botse gore dilo tse di bolela eng go rena ge o dira seo? 
Ezekiel24:20 Ka moka ka ba araba ka re: “Lentsu la Jehofa la tla go nna la re. 
Ezekiel24:21 Botsa ntlo ya Baiseraele: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego: “Bonang, ka silafatsa sekgethwa sa ka, boikgantsho bja matla a lena, kganyogo ya mahlo a lena, le kganyogo ya moya wa lena ya lena e a e kganyoga; Barwa le barwedi ba gago bao ba setsego le wena ba tla wa ka tshosa." 
Ezekiel24:22 Le tla dira bjalo ka ge ka dirile, le se ka la khupetsa melomo ya lena, le se ka la ja bogobe bja batho." 
Ezekiel24:23 Dithapo tsa lena di tla ba dihlogong tsa lena, dieta tsa lena di tla ba maotong a lena; o se ka wa lla, goba wa lla; eupsa le tla llelana ka baka la dibe tsa lena, le llelana." 
Ezekiel24:24 Ka gona Hesekiele ka pontsho go lena. Go tla direga le le tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo. 
Ezekiel24:25 Le wena, morwa wa motho, nka se tsoge ka ba amogile maatla a bona, goba lethabo la letago la bona, goba kganyogo ya mahlo a bona, goba tshepo ya bona, e lego barwa ba bona le barwedi ba bona;" 
Ezekiel24:26 gore ka nako yeo, yo a tshabago o tla tla go wena le a e kwe ka ditsebe tsa gago?" 
Ezekiel24:27 Mohlang woo molomo wa gago o tla bulelwa yo a lokolotswego, wa bolela le wa se sa ba semumu; le o tla ba seka go bona; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel25:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel25:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go bana ba Amoni, o ba porofeta;" 
Ezekiel25:3 A re go bana ba Amoni: “Ekwang lentsu la Jehofa Modimo; Morena Jehofa o boletse; Ka gobane a re: Ee! le nageng ya Baiseraele ge e be e le lesope; le ba ntlo ya Juda ge ba be ba iswa bothopsa; 
Ezekiel25:4 Bonang, ka tla le nea banna ba bohlabela gore e be bohwa, ba tla aga meago ya bona ya bogosi ka go lena, ba dula go lena; ba tla ja dienywa tsa gago, ba nwa maswi a gago." 
Ezekiel25:5 Ka tla dira Raba setaleng sa dikamela, bana ba Amoni e be bodulo bja mehlape; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel25:6 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Gobane le opa diatla le la gata maoto le la thaba dipelong tsa lena ka baka la phisego ka moka ya lena bakang sa naga ya Baiseraele; 
Ezekiel25:7 Bonang, ka fao ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga lena, ka le fa ditshaba gore e be dithebola; Ka tla go fedisa ditshabeng, ka go fedisa dinaga; Ka tla go fedisa; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel25:8 Morena Jehofa o re: “Moaba le Seire ba re: “Bonang, ntlo ya Juda e swana le ditshaba ka moka;" 
Ezekiel25:9 Ka gona, bona, ka tla bula metse ya Moaba le metse ya yona yeo e lego mollwaneng wa Moaba, le Bethe-jeshimothe, le Baalimeone, le Kiriathaime;" 
Ezekiel25:10 Ka tla nea bana ba bohlabela le bana ba Amoni dithebola tsa bona, e le gore bana ba Amoni ba se ka ba balwa gare ga ditshaba." 
Ezekiel25:11 Ka tla phethagatsa dikahlolo go Moaba; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel25:12 Morena Jehofa o re: “Ka gobane Edomo e ile ya lwantsha ba ntlo ya Juda ka go itefeletsa, le ya ba kgopisa kudu, a itefeletsa go bona." 
Ezekiel25:13 Ka ka baka leo Morena Modimo o re: “Ka tla otlollela seatla sa ka Edomo, ka fedisa batho le diphoofolo go yona; Ka tla e dira lesoka go tloga Temane; batho ba Dedane ba tla wa ka tshosa." 
Ezekiel25:14 Ka tla bea tefetso ya ka godimo ga Edomo ka seatla sa setshaba sa ka sa Baiseraele, le ba tla dira Edomo go ya ka bogale bja ka le go ya ka bogale bja ka. Mme ba tla tseba moputso wa ka,” o re’alo Morena Mong." 
Ezekiel25:15 Morena Jehofa o boletse; Gobane Bafilisitia ba be ba itefeletsa, ba itefeletsa ka pelo e mpe, ba e fedisa ka baka la lehloyo la kgale;" 
Ezekiel25:16 Ka baka leo, Morena Jehofa o re: “Bona, ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga Bafilisitia, ka fedisa Bakarethe, ka fedisa masaledi a lebopong la lewatle.”" 
Ezekiel25:17 Ka tla ba tlisetsa pholoso e kgolo ka kgalemo e boifisago; ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka ba boditse pholoso ya ka." 
Ezekiel26:1 Ka ngwaga wa lesometee, letsatsing la pele la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel26:2 Morwa wa motho, ka gobane Tiro e boletse malebana le Jerusalema: “Bonang! a retologela go Nna; Ka tla kgotsofala, bjale o senyegile." 
Ezekiel26:3 Ka baka leo, Morena Jehofa o re: Tseba, ka lwa le wena, wena Tiro, le ka tla dira gore ditshaba tse dintsi di go tsogele, go etsa ge lewatle le tsosa maphoto a lona." 
Ezekiel26:4 Ba tla phusola merako ya Tiro, ba phusola ditora tsa yona; ka tla mo gohla lerole, ka mo dira bjalo ka tlhora ya leswika." 
Ezekiel26:5 E tla ba lefelo la go phatlalatsa malokwa gare ga lewatle, ka gobane ka boletse seo,” o re’alo Jehofa Modimo, le e tla ba thopo ya ditshaba." 
Ezekiel26:6 Barwedi ba ka bao ba lego nageng ba tla bolawa ka tshosa; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel26:7 Morena Jehofa o re: “Bona, ka tla tlisa Nebukadinetsara kgosi ya Babele kgosi ya dikgosi ka leboa godimo ga Tiro, ka dipere le dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere le dihlopha le batho ba bantsi." 
Ezekiel26:8 Le tla bolaya barwedi ba lena nageng ka tshosa; o tla go agela sebo, a tiisa thaba, a tsosa kotse." 
Ezekiel26:9 O tla bea dikoloi tsa ntwa merakong ya gago le a thuba ditora tsa gago ka dilepe tsa gagwe. 
Ezekiel26:10 Ka baka la bontsi bja dipere tsa gagwe lerole la tsona le tla le khupetsa; Ge banamedi ba dipere ba ekwa lesata le maotwana le dikoloi tsa ntwa, maboto a gago a tla sikinyega ge a tsena dikgorong tsa gago, ge batho ba tsena motseng wa bosoro." 
Ezekiel26:11 O tla gatakala ditarateng tsa gago ka moka ka ditlhako tsa dipere tsa gagwe; o tla bolaya setshaba sa gago ka tshosa, le diaparo tsa gago tsa wela fase." 
Ezekiel26:12 Ba tla thopa mahumo a gago, ba rekisa dithoto tsa gago ka dithebola, ba thuba merako ya gago, ba senya dintlo tsa gago tse dibotse, ba lahlela maswika a gago le dikota tsa gago lerole la gago ka metsing." 
Ezekiel26:13 Ka tla fedisa lesata la dikosa tsa gago; modumo wa ditshosa tsa lena o ka se hlwe o kwewa. 
Ezekiel26:14 Ka tla go dira leswika le le se nago selo, lefelo la go phatlalatsa malokwa; e ka se hlwe e agwa, gobane ka nna Morena ka e boletse,” o re’alo Morena Mong." 
Ezekiel26:15 “Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego go Tiro: “Na dihlakahlaka di ka se thothomele ge di ekwa modumo wa go wa ga gago, ge bao ba bolailwego ba goeletsa, mola polao e le ka go wena?" 
Ezekiel26:16 Ka moka dikgosana ka moka tsa lewatle di tla theoga didulong tsa tsona tsa bogosi, tsa laela dikobo tsa tsona ka thoko, tsa apola diaparo tsa tsona tse di swerego. Ba tla ikapesa ka go thothomela; ba tla dula fase le ba sikinyega motsotso o mongwe le o mongwe le ba ema ka poifo ya yona." 
Ezekiel26:17 Ba tla go opelela ditheto, ba re go wena: “O fedisitswe bjang, yo a dulago lewatleng, motse wo o tumilego, yo maatla mawatleng, le badudi ka moka ba wona!" 
Ezekiel26:18 Dihlakahlaka di tla thothomela letsatsing la go wa ga gago; ee, dihlakahlaka tseo di lego lewatleng di tla sutha ge o eya." 
Ezekiel26:19 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Ge ka tla go dira motse o lesope, go swana le metse yeo e sa dulwago; ge ka tla dira gore metsi-fula a go fete, le metsi a tla go tlala;" 
Ezekiel26:20 Ge ka tla go theogela le bao ba theogelago moleteng, le bagologolo; ka tla mo tumisa nageng ya ba ba phelago;" 
Ezekiel26:21 Ka tla go dira letshogo, le o ka se sa ba gona; le ge o ka tsongwa, o ka se hwetswe,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel27:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel27:2 Bjale, morwa wa motho, tsea sello sa Tiro;" 
Ezekiel27:3 O botse Tiro, wena modudi wa lebopong, yo o gwebago ka dihlakahlaka tse dintsi: “Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego; Wena Tiro, o itse: E phethagetse ka botse." 
Ezekiel27:4 Mellwane ya gago e gare ga mawatle, badudi ba gago ba phethagaditse botse bja gago." 
Ezekiel27:5 Ba dirile mapolanka ka moka a dikape tsa gago ka dikota tsa Senire; ba tsere dihlare tsa metsedara kua Libanoni gore ba le bale. 
Ezekiel27:6 Ba dirile dikokwane tsa gago ka dihlare tsa Bashane; Batho ba bantsi ba Baasiria ba go tswa dihlakahlakang tsa Kitime ba dirile malao a gago ka manaka a tlou. 
Ezekiel27:7 Lesela le le logilwego gabotse le modiro o logilwego go tswa Egepeto e be e le lona leo le bego le logile bakang sa diaparo tsa lena; botalalerata le bophepolo bja dihlakahlaka tsa Elisa ka tsona di go khupetsago. 
Ezekiel27:8 Badudi ba Sidone le Arivade e be e le basesisi ba gago; Bahlale ba gago, wena Tiro, e be e le basesisi ba gago." 
Ezekiel27:9 Bagolo ba Gebala le bahlale ba gagwe ba be ba na le lena, ka diphaposing tsa lena tsa bodulo; dikape ka moka tsa lewatle e be e le tsa gago, le basesisi ba tsona, bakang sa tirelo ya gago." 
Ezekiel27:10 Peresia le Lude le Pute e be e le madira a gago, banna ba gago ba ntwa; ba go fega kotse le kafa; ba tsebe letago la gago." 
Ezekiel27:11 Banna ba Arvade le madira a gago ba be ba le merakong ya gago le Gammade e be e le ditoreng tsa gago; ba fega dikotse tsa bona mabotong ka moka a gago; Botse bja gago bo phethagetse. 
Ezekiel27:12 Tarashishi e be e le morekisi wa gago ka baka la bontsi bja mahumo a mehuta ka moka; ba be ba gweba ka silifera, tshipi, thini le lloto." 
Ezekiel27:13 Javane, Tubala le Mesheka, e be e le bagwebi ba gago;" 
Ezekiel27:14 Batho ba Togarama ba be ba ananya dithoto tsa gago ka dipere le banamedi ba dipere le dikoloi tsa ntwa. 
Ezekiel27:15 Banna ba Dedane e be e le bagwebi ba gago; Dihlakahlaka tse dintsi e be e le kgwebo ya seatla sa gago; ba le tliseditse manaka a tlou le mphiri e le dimpho. 
Ezekiel27:16 Basiria e be e le bagwebi ba gago ka baka la bontsi bja mediro ya gago; ba be ba go rekisetsa ka diemeralda, ka mmala wo mophepolo, le ka go loga, le masela a mabotse, le dikorale, le agate." 
Ezekiel27:17 Juda le naga ya Baiseraele e be e le bagwebi ba gago; ba be ba gweba ka korong go tswa go Minnit le Pannag le todi ya dinose le oli le balsam. 
Ezekiel27:18 Damaseko e be e le morekisi wa gago ka bontsi bja mediro ya gago, ka baka la bontsi bja mahumo ka moka; ka beine ya Helbone le boya bjo bosweu." 
Ezekiel27:19 Dani le Javane, bao ba ilego ba tla ba ikagela dibokang tsa lena, tshipi e phadimago, kasia le tshipi e tsholotswego di be di le tirelong." 
Ezekiel27:20 Dedane e be e le mogwebi wa gago wa diaparo tse di kgethilwego. 
Ezekiel27:21 Ba-Arabia le dikgosana ka moka tsa Kadara ba be ba go hlankala ka dikwanyana le dikgapa le dikgapa. Gobane e be e le bagwebi ba gago. 
Ezekiel27:22 Bagwebi ba Sheba le Raama, e be e le bagwebi ba gago;" 
Ezekiel27:23 Harane le Kane le Edene, e lego bagwebi ba Sheba, Ashure le Kilimade, e be e le bagwebi ba gago." 
Ezekiel27:24 Ba e be e le bagwebi ba gago ba diaparo tsa mmala o mopududu le wa go loga, le dikhwama tsa dilo tse di humilego, tseo di tlemilwego ka dithapo le tseo di dirilwego ka mosedere." 
Ezekiel27:25 Dikape tsa Tarashishi di ile tsa go opelela mebarakang ya gago, o tletse letago le letago gare ga mawatle." 
Ezekiel27:26 Maoto a gago a go tlisitse ka metsing a magolo, le phefo ya ka bohlabela e go thubetse lewatleng." 
Ezekiel27:27 Dithoto tsa gago le dithoto tsa gago tsa kgwebo, dithoto tsa gago tsa kgwebo, basesisi ba gago ba dikape le basesisi ba gago ba dikape, mafelo a gago a polokalo le bagwebi ba gago, le banna ba gago ka moka ba ntwa bao ba nago le wena, le madira ka moka a gago le gare ga gago. O tla wela pelong ya lewatle letsatsing la tshenyego ya gago." 
Ezekiel27:28 Ka modumo wa sello sa baotledi ba gago mafulo a tla sikinyega. 
Ezekiel27:29 Bohle bao ba swarago sekape, basesisi ba dikape le bakgweetsi ka moka ba lewatle ba tla fologa dikapeng tsa bona;" 
Ezekiel27:30 Anka lentsu la bona le kwewe, ba lle o soro, ba lahlela lerole dihlogong tsa bona, ba tla ithekga meloreng;" 
Ezekiel27:31 Ba tla go hlobola, ba go apesa ka mokotla, ba go llela ka bogale bja moya le ka sello se se babago." 
Ezekiel27:32 Ge ba llela ba tla go llela, ba go llela ba re: “Ka motse ofe wo o swanago le Tiro, go swana le naga e omilego gare ga lewatle?”" 
Ezekiel27:33 Ge dithoto tsa gago di be di etswa mawatleng, o be o tlala batho ba bantsi; O humisitse dikgosi tsa lefatshe ka bontsi bja mahumo a gago le kgwebo ya gago." 
Ezekiel27:34 Letsatsi le tla sobela lewatleng le le tseneletsego, dithoto tsa gago le setshaba sa gago ka moka di tla go wela." 
Ezekiel27:35 Badudi ka moka ba dihlakahlakang ba tla go makala, dikgosi tsa tsona di tla tshoga kudu, di tla tshoswa ka difahlego tsa tsona." 
Ezekiel27:36 Bagwebi ba gare ga ditshaba ba tla go hwisela; o tla fetoga letshogo, le o ka se sa ba gona." 
Ezekiel28:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:2 Morwa wa motho, botsa kgosana ya Tiro: ‘Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego: Ka ge pelo ya gago e phagamisitswe, le o re: ‘Ka nna Modimo,’ ka dula lewatleng la lewatle; le ge o le motho e sego Modimo, le ge o ka bea pelo ya gago bjalo ka pelo ya Modimo." 
Ezekiel28:3 Bonang, o bohlale go feta Daniele; ga go na sephiri seo ba ka go utago sona." 
Ezekiel28:3 Bonang, o bohlale go feta Daniele; ga go na sephiri seo ba ka go utago sona." 
Ezekiel28:4 Ka bohlale bja gago le ka tlhaologanyo ya gago o hweditse mahumo, wa hwetsa gauta le silifera matlotlong a gago." 
Ezekiel28:5 Ka bohlale bja gago bjo bogolo le ka ditiro tsa gago o okaditse mahumo a gago, pelo ya gago e go phagamisitse ka baka la mahumo a gago." 
Ezekiel28:6 Ka gona, Morena Modimo o re: Ka gobane o beile pelo ya gago bjalo ka pelo ya Modimo;" 
Ezekiel28:7 Ka baka leo, bona, ka tla go tlisetsa ditshaba, e lego tse matla go feta ditshaba, le di tla go emisetsa ditshosa tsa tsona le tsa silafatsa letago la gago." 
Ezekiel28:8 Ba tla go theosetsa moleteng le o tla hwa lehu la bao ba bolailwego lewatleng. 
Ezekiel28:9 Na o sa re pele ga yo a go bolayago: “Ka nna Modimo?” eupsa wena o tla ba motho, e sego Modimo, seatleng sa yo a go bolayago." 
Ezekiel28:10 O tla hwa e le lehu la ba kgopo ka diatla tsa ditshaba, gobane ka e boletse,” go re’alo Morena Jehofa." 
Ezekiel28:11 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:12 Morwa wa motho, ekwa mokgosi wa kgosi ya Tiro, o re go yena: “Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego; O tiisetsa palo yeo e tletsego ka bohlale le botse bjo bo phethagetsego." 
Ezekiel28:13 O be o le Edene, tshemo ya Modimo; leswika le lengwe le le lengwe le le bohlokwa le be le le ka seaparong sa gago: sardeo, topatse, taemane, malahla, onikse, jasepere, safire, emeralda, turquoise le gauta; ka wena letsatsing leo o fenyago ka lona." 
Ezekiel28:14 O karubi yo a tloditswego yo a disago; Ka go beile ka tsela ye: O be o le thabeng ye kgethwa ya Modimo; o ya godimo le fase gare ga maswika a mollo. 
Ezekiel28:15 O be o lokile ditseleng tsa gago go tloga letsatsing leo o fentswego ka lona, go fihla ge go hwetswa bokgopo go wena." 
Ezekiel28:16 Ka boati bja modiro wa gago ba tladitse bosoro gare ga gago, le wa dira sebe; ka fao ka tla le lahlela, lena ba ba sa hlwekago, thabeng ya Modimo; Ka tla go fedisa, wena karubi yo a sireletsago, gare ga maswika a mollo." 
Ezekiel28:17 Pelo ya gago e ile ya phagamiswa ka baka la botse bja gago, wa senya bohlale bja gago ka letago la gago; Ka tla go lahlela fase ka go bea pele ga dikgosi, gore di go bone." 
Ezekiel28:18 O silafaditse bokgethwa bja gago ka bontsi bja makgopo a gago, ka bokgopo bja ditiro tsa gago; Ka tla gotetsa mollo gare ga lena, wa le ja, le tla ba molora mahlong a bohle bao ba le bonago." 
Ezekiel28:19 Bohle bao ba go tsebago gare ga ditshaba ba tla go makala; o tla fetoga letshogo, le o ka se sa ba gona." 
Ezekiel28:20 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel28:21 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Tsidone, o porofeta kgahlanong le yona;" 
Ezekiel28:22 A re: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Bona, ka na le bothata le wena, Sidone! ka tla tagafatswa gare ga lena, le ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka ba phethagatsa dikahlolo, le ka kgethagatswa go bona." 
Ezekiel28:23 Gobane ka tla romela leuba la gagwe le madi ditarateng tsa gagwe; bao ba ba dirilego sebe ba tla ahlolwa pele ga gagwe ka tshosa ka mahlakoreng ka moka; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa. 
Ezekiel28:24 Ba ntlo ya Baiseraele e ka se sa ba mootlwa wo o hlabago, goba mootlwa o bohloko go bohle bao ba ba etelago le go ba nyatsa; ba tla tseba gore ka nna Morena Jehofa." 
Ezekiel28:25 Morena Jehofa o re: Ge ka tla ba ka kgobokaditse ba ntlo ya Baiseraele dinageng tseo ba gasanetswego go tsona, ka tla ba thaba pele ga ditshaba le ba tla dula nageng ya bona yeo ka e neilego yona mohlanka wa ka. Jakobe o na le yona." 
Ezekiel28:26 Ba tla dula go yona ba sireletsegile, ba aga dintlo, ba bjala dirapa tsa merara; ee, ba tla phela ka sebete, ge ka tla phethagatsa kahlolo godimo ga bohle bao ba nyatsago bao ba ba amogetsego; ba tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa bona." 
Ezekiel29:1 Ka ngwaga wa lesome, kgweding ya lesome, ka letsatsi la lesomepedi la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel29:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Faro kgosi ya Egepeto, o porofete le yena le naga ka moka ya Egepeto;" 
Ezekiel29:3 Bolela o re: Morena o e boletse; Bona, ka na le bothata le wena, Faro, kgosi ya Egepeta, drakone ye kgolo, e rapaletse dinokang tsa yona, e re: Noka ya ka ka ya ka, le ka e itiretse yona." 
Ezekiel29:4 Eupsa ka tla go tsenya dihuku melaleng ka dira gore dihlapi tsa dinoka tsa gago di kgomarele makwapi a gago, ka go ntsha dinokang tsa gago, ka kgomaretsa dihlapi ka moka tsa dinoka tsa gago letlalong la gago." 
Ezekiel29:5 Ka tla go lahlela lesokang, wena le dihlapi ka moka tsa dinoka tsa gago; o tla wela fase; ga le kgobokane, le gona ga le kgobokane: ka le file dijo tsa dibata tsa lefatshe le dinonyana tsa magodimo." 
Ezekiel29:6 Baagi ka moka ba Egepeto ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ka gobane ka bile lehlaka ntlong ya Baiseraele." 
Ezekiel29:7 Ge di go swere ka seatla, o di roba, o di gagole magetla ka moka; ge ba ithekgile ka wena, roba ditheka ka moka, o ba thibele." 
Ezekiel29:8 Ka gona, Morena Modimo o re: Bonang, ka tla le tlisetsa tshosa, ka le bolaya batho le diphoofolo." 
Ezekiel29:9 Naga ya Egepeto e tla fetoga lesope; ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ka gobane o boletse gore: “Noka ka ya ka, le ka e dirile.”" 
Ezekiel29:10 Ka gona, bona, ka lwa le lena le dinoka tsa lena, ka tla dira naga ya Egepeto lesope go tloga toreng ya Sinai go fihla mollwaneng wa Ethiopia." 
Ezekiel29:11 Ga go na maoto a motho ao a ka fetago go wona, goba maoto a phoofolo ao a ka fetago go wona, le gona go ka se dulwe go wona mengwaga ye masomenne." 
Ezekiel29:12 Naga ya Egepeto ka tla e dira lesope gare ga dinaga tseo e sego tsa lesope, metse ya yona gare ga metse yeo e senyegilego e tla ba lesope ka nywaga e masomenne; Ka tla phatlalatsa BaEgepeto gare ga ditshaba, ka ba phatlalatsa dinageng." 
Ezekiel29:13 Eupsa se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Go fetile nywaga e masomenne ga e sa le ka kgobokatsa BaEgepeto dinageng tseo ba bego ba gasane go tsona.” 
Ezekiel29:14 Ka tla busetsa mathopsa a Egepeto, ka ba dudisa nageng ya Patrose; le ba tla ba le mmuso o monyenyane moo." 
Ezekiel29:15 E tla ba mebuso ya ka tlase; o ka se hlwe o godisa ditshaba, gobane ka tla di fokotsa, gore di buse ditshaba." 
Ezekiel29:16 Go ka se sa ba le kholofelo go ba ntlo ya Baiseraele bao ba gopolago bokgopo bja bona ge ba ba hlokomela; ba tla tseba gore ka nna Jehofa Jehofa. 
Ezekiel29:17 Ka ngwaga wa masomepedi-supa, kgweding ya pele, letsatsing la pele la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel29:18 Morwa wa motho, Nebukadinetsara kgosi ya Babele o beile madira a gagwe kgahlanong le Tiro; eupsa o be a se na moputso, goba madira a gagwe a Tiro, ka baka la tirelo ya gagwe. E somiswa kgahlanong le:" 
Ezekiel29:19 Ka gona, Morena Modimo o re: Bona, naga ya Egepeta ka e neela Nebukadinetsara kgosi ya Babele. O tla tsea lesaba la yona, a e thopa, a e thopa; le se e tla ba moputso wa madira a gagwe." 
Ezekiel29:20 Ka mo neile naga ya Egepeto ka baka la mosomo wa gagwe wo a ilego a e hlankala ka wona, ka gobane ba ntshometse,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel29:21 Mohlang woo ka tla godisa lenaka la ntlo ya Baiseraele, le ka tla go nea molomo wo o bulegilego gare ga bona; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel30:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel30:2 Morwa wa motho, porofeta o re: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego;" 
Ezekiel30:3 Gobane letsatsi le batametse, letsatsi la Jehofa le kgauswi, letsatsi la maru; e tla ba nako ya Baditšhaba." 
Ezekiel30:4 Tshosa e tla wela Egepeto le Ethiopia e tla ba bohloko bjo bogolo, ge bao ba bolailwego ba Egepeto ba tla tloga go yona, le metheo ya yona e tla phusolwa." 
Ezekiel30:5 Ethiopia, le Libia, le Lidia, le batho ka moka bao ba hlakahlakanego, le Ba-Cuba le banna ba naga yeo e nago le kgwerano, ba tla bolaya le bona ka tshosa." 
Ezekiel30:6 Morena o re: Bao ba thekgago Egepeto ba tla wa; le boikgogomoso bja maatla a gagwe bo tla theoga; go tloga toreng ya Siena ba tla wela moo ka tshosa, o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel30:7 E tla ba lesope gare ga ditshaba le metse ya yona e tla ba gare ga metse yeo e sego gona. 
Ezekiel30:8 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka gotsa mollo kua Egepeto le bathusi ba yona ka moka ba fediswa. 
Ezekiel30:9 Letsatsing leo baromiwa ba tla tswa go nna ka dikape go yo tshosa ba-Ethiopia bao ba sa setsego, ba tla ba tlalelong e kgolo go etsa mehleng ya Egepeto." 
Ezekiel30:10 Morena Jehofa o boletse; Ka tla fedisa lesaba la Egepeto ka seatla sa Nebukadinetsara kgosi ya Babele. 
Ezekiel30:11 Yena le setshaba sa gagwe, ba boifisago ba ditshaba, ba tla tliswa go senya naga; ba tla ntsha ditshosa tsa bona Egepeta, ba tlatsa naga ka bao ba bolailwego." 
Ezekiel30:12 Ka tla omisa dinoka, ka rekisetsa naga diatleng tsa ba kgopo; ka tla dira gore naga le tsohle tse di lego go yona e be lesope ka diatla tsa basele; Nna Jehofa ka boletse." 
Ezekiel30:13 Morena Jehofa o re: “Ka tla fedisa le medingwana ya diswantsho, ka fedisa diswantsho tsa yona kua Nofe; le go ka se sa ba le kgosana nageng ya Egepeto, le ka tla bea poifo nageng ya Egepeto." 
Ezekiel30:14 Ka tla dira Patrose lesope, ka e fisa ka mollo;" 
Ezekiel30:15 Ka tla tshollela bogale bja ka godimo ga Sebe, matla a Egepeto; le ka tla dira bontsi bja No." 
Ezekiel30:16 Ka tla gotsa mollo Egepeto, le sebe se tla ba se se soro kudu Egepeto, Noa o tla gagolwa diripa, Nofi o tla tshoswa go isa mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel30:17 Masogana a Aveni le Pibesethe a tla bolawa ka tshosa, metse ye e tla thopsa." 
Ezekiel30:18 Kua Tehafne letsatsi le tla fifala, ge ka tla roba joko ya Egepeto moo; seetsa sa matla a gagwe se tla mo felela, leru le tla mo apesa, le barwedi ba gagwe ba tla thopsa." 
Ezekiel30:19 Ka tla bea sefahlego sa ka go Egepeto, ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel30:20 Ka ngwaga wa lesometee, kgweding ya pele, ka letsatsi la bosupa la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel30:21 Morwa wa motho, ka robile letsogo la Faro kgosi ya Egepeto; le bona, e ka se tlemiwe go fodisa, go bea lengwalo la go phuthwa go e tlema, go e tlema gore e sware tshosa." 
Ezekiel30:22 Ka ka baka leo Jehofa Jehofa a rego: “Bona, ka lwa le Faro kgosi ya Egepeto, le ka tla mo roba matsogo; ka tla dira gore tshosa e wa seatleng sa gagwe." 
Ezekiel30:23 Ka tla phatlalatsa BaEgepeto gare ga ditshaba, ka ba phatlalatsa dinageng." 
Ezekiel30:24 Ka tla matlafatsa matsogo a kgosi ya Babele, ka tsenya tshosa ya ka ka seatleng sa gagwe; eupsa ka tla roba matsogo a Faro, le yena o tla fegelwa pele ga gagwe ka go fegelwa ga monna yo a gobetsego yo a bolayago." 
Ezekiel30:25 Eupsa ka tla matlafatsa matsogo a kgosi ya Babele, matsogo a Faro a tla wa; ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka bea tshosa ya ka seatleng sa kgosi ya Babele, e tla otlollwa nageng ya Egepeto." 
Ezekiel30:26 Ka tla phatlalatsa BaEgepeto gare ga ditshaba, ka ba phatlalatsa dinageng; le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel31:1 Ka ngwaga wa lesometee, kgweding ya boraro, letsatsing la pele la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel31:2 Morwa wa motho, bolela kgahlanong le Faro kgosi ya Egepeto le lesaba la gagwe ka moka; O swana le mang ka bogolo bja gago?" 
Ezekiel31:3 Bonang, Moasiria e be e le mosedere kua Libanoni, makala a mabotse, a apere a mabotse, le botelele bjo bo phagamego. Tlhora ya yona e be e le gare ga makala a matelele." 
Ezekiel31:4 Metsi a mo phagamisa, metsifula a mo phagamisa, melapo ya gagwe ya tlala go dikologa dimela tsa gagwe, melapo ya gagwe ya neela dihlare ka moka tsa naga." 
Ezekiel31:5 Ka gona bophagamo bja gagwe bo be bo phagametse dihlare ka moka tsa naga, makala a gagwe a phatlaletse, makala a gagwe e be a matelele ka baka la metsi a mantsi ge a gola." 
Ezekiel31:6 Dinonyana ka moka tsa magodimo di ile tsa dira dihlaga tsa tsona makaleng a yona, le ka tlase ga makala a yona dibata ka moka tsa lefatshe tsa ntsha bana ba tsona, le ditshaba ka moka tse dikgolo tsa dula ka tlase ga moriti wa yona." 
Ezekiel31:7 E be e le e botse ka bogolo bja yona, ka botelele bja makala a yona, ka gobane modu wa yona o be o le kgauswi le metsi a mantsi." 
Ezekiel31:8 Metsedara ya serapeng sa Modimo e be e sa kgone go e uta, dihlare tsa merero di be di sa swane le makala a yona, le dihlare tsa almanaka di be di sa swane le makala a yona. Le ga go sehlare sa tshemo sa Modimo seo se bego se swana le sona ka botse bja sona." 
Ezekiel31:9 Ka e kgahlisa ka baka la bontsi bja makala a yona, moo dihlare ka moka tsa Edene tseo di bego di le tshemong ya Modimo wa thereso di ile tsa e hufegela." 
Ezekiel31:10 Ka baka leo, Morena Modimo o re: Ka gobane o iphadisitse, a emisitse hlogo ya gagwe gare ga makala a tiilego, a emisetsa pelo ya gagwe godimo ga gagwe." 
Ezekiel31:11 Ka ka baka leo ka mo gafetsego seatleng sa mogale wa ditshaba; ruri o tla dirisana le yena; Ka mo raka ka baka la bokgopo bja gagwe. 
Ezekiel31:12 Basele, ba ditshaba tse di siisago, ba mo fedisitse le ba mo lahla; dithabeng ka moka le meeding makala a gagwe a wa, makala a gagwe a robega ka dinoka ka moka tsa naga; badudi ka moka ba lefatshe ba theoga moriting wa gagwe, ba mo furalela." 
Ezekiel31:13 Ge e fedisitswe, dinonyana ka moka tsa magodimo di tla sala le diphoofolo ka moka tsa naga di tla ba makaleng a yona." 
Ezekiel31:14 Ka go rialo ga go na sehlare se tee sa metsi seo se ikgogomosago, sa se atolosetse ntlha ya sona gare ga makala a sona a tiilego, le gore dihlare tsa sona ka moka di sa eme godimo ga sona, bohle bao ba nwago metsi; gobane ka moka ba gafetswe lehung, dikarolong tsa ka tlase tsa lefatshe, gare ga bana ba batho le bao ba theogelago diheleng." 
Ezekiel31:15 Morena Jehofa o boletse; Ge a theoga lebitleng, ka ile ka fifatsa; Ka dira gore Libanone e mo llele, le dihlare ka moka tsa naga gore di mo llele." 
Ezekiel31:16 Ka modumo wa go wa ga gagwe ka ile ka thothomela ditshaba, ge ka be ka mo theosetsa Hades le bao ba theogelago moleteng; dihlare ka moka tsa Edene, tse di kgethilwego le tse kaone tsa Libanone, le bohle bao ba nwago metsi, di tla fepsa mafelong a tlasana a lefatshe." 
Ezekiel31:17 Le bona ba theogela le yena diheleng gare ga bao ba bolailwego ka tshosa; le badiidi ba gagwe, bao ba bego ba dula moriting wa gagwe gare ga ditshaba." 
Ezekiel31:18 O swana le mang ka letago le ka bogolo gare ga dihlare tsa Edene? eupsa o tla lahlelwa fase le dihlare tsa Edene go fihla mafelong a tlase kudu a lefatshe; gare ga ba sa bollago o tla robala le bao ba bolailwego ka tshosa. Faro le lesaba la gagwe ka moka, o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:1 Ka ngwaga wa lesomepedi, kgweding ya lesomepedi, letsatsing la pele la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel32:2 Morwa wa motho, tsea sello sa Faro kgosi ya Egepeto, o re go yena: “O swana le leeba gare ga ditshaba, le bjalo ka leeba ka lewatleng. Wa tswa dinokang tsa gago, wa silafatsa dinoka tsa bona ka maoto." 
Ezekiel32:3 Ka gona, bona, ka tla le tlisetsa ditshaba tse dintsi,” go bolela Morena Jehofa; ba tla go goga ka letlooa la ka." 
Ezekiel32:4 Ka tla go tlogela nageng, ka go lahlela nageng, dinonyana ka moka tsa legodimo di tla phela ka go wena, ka tlatsa dibata tsa lefatshe ka wena." 
Ezekiel32:5 Ka tla bea nama ya gago dithabeng, ka tlatsa meedi ka bophagamo bja gago." 
Ezekiel32:6 Ka tla nosetsa ka madi a gago naga yeo o sesago go yona, go fihla dithabeng; dinoka di tla tlala le wena." 
Ezekiel32:7 Ge ka go raka, ka tla khupetsa legodimo, ka fifatsa dinaledi tsa lona; Ka tla khupetsa letsatsi ka leru, le ngwedi o ka se bonege." 
Ezekiel32:8 Ka tla le fifatsa mabone ka moka a legodimo le lefsifsi godimo ga naga ya lena,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:9 Ka tla tsosa dipelo tsa ditshaba tse dintsi ge ka tlisa phediso ya gago gare ga ditshaba dinageng tseo o sa di tsebego. 
Ezekiel32:10 Ka tla dira gore ditshaba tse dintsi di go makatse, dikgosi tsa tsona di tla go boifa ge ka tsholla tshosa ya ka pele ga tsona; ba tla thothomela yo mongwe le yo mongwe ka baka la bophelo bja gagwe letsatsing la go wa ga gago." 
Ezekiel32:11 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: ‘Tshosa ya kgosi ya Babele e tla go lwa. 
Ezekiel32:12 Ka tla bolaya lesaba la gago ka ditshosa tsa bagale, bagateledi ba ditshaba, ka moka ga bona." 
Ezekiel32:13 Ka tla fedisa diruiwa tsa gagwe ka moka ka thoko ga metsi a mantsi; maoto a motho a ka se ka a di gatakala fase, le ditlhako tsa dikgomo a ka se di gataka." 
Ezekiel32:14 Ka tla dira gore metsi a bona a tsenelele le dinoka tsa bona di tla elela bjalo ka mafura,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:15 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa ge ka tla dira naga ya Egepeto e le lesope le ka tsea naga yeo e bego e tletse ka yona, ge ka tla bolaya bohle bao ba dulago go yona." 
Ezekiel32:16 Se ka sello seo ba tlago go mo llela ka sona, barwedi ba ditshaba ba tla mo llela; ba tla llela Egepeto le lesaba la yona ka moka,” go re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel32:17 Ka ngwaga wa lesomepedi, ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Ezekiel32:18 Morwa wa motho, llela lesaba la Egepeto, o ba theosetse diheleng, yena le barwedi ba ditshaba tse di tsebjago, dilong tsa tlase tsa lefatshe, le bao ba theogelago moleteng." 
Ezekiel32:19 Ka mang yo mobotse go mo feta? theoga, robala le bagwera ba gago." 
Ezekiel32:20 Ba tla wa gare ga bao ba bolailwego ka tshosa; a newa lerumo; e gogela ka bontsi bja yona ka moka. 
Ezekiel32:21 Bagale ba ditshaba ba tla bolela le yena ba etswa Hadese le bao ba mo thusago. 
Ezekiel32:22 Go na le Asiria le lesaba la yona ka moka; Lebitla la gagwe le ka gare ga gagwe; bohle bao ba bolailwego ba be ba wele ka tshosa; 
Ezekiel32:23 Mabitla a gagwe a beilwe ka thoko ga molete, le mabitla a gagwe a mantsi a ka gare; ka moka ga bona ba bolailwe, ba wele ka tshosa, bao ba hlotsego manyami nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:24 Go na le Elama le lesaba la gagwe ka moka go dikologa lebitla la gagwe, ka moka ga bona ba bolailwe, ba bolailwe ka tshosa, ba theogela dikarolong tsa ka tlase tsa lefatshe ba sa bollla, ba baka letshogo nageng ya ba ba phelago; lega go le bjalo, ba be ba hlabja ka dihlong ka bona le bao ba theogelago go bona." 
Ezekiel32:25 Ba mo beile malao gare ga bao ba bolailwego le sehlopha sa gagwe ka moka; Mabitla a gagwe a tletse ka yena, ka moka ga bona ba sa bollla, ba bolailwe ka tshosa; le ge poifo ya bona e be e le lefatsheng la ba ba phelago, le le ge go le bjalo ba be ba hlabja ka dihlong ka bona le ka bao ba theogelago diheleng; O bewa gare ga bao ba lahlegilego." 
Ezekiel32:26 Go na le Mesheka, Tubale le lesaba la gagwe ka moka; ka moka ga bona ba sa bollla, ba bolailwe ka tshosa, ba baka letshogo nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:27 Ba ka se be le kopanelo le ditshaba tse di welego go tswa go bao ba sa kago ba epa molete ka dibetsa tsa bona tsa ntwa; ba beile ditshosa tsa bona ka fase ga dihlogo tsa bona, eupsa bokgopo bja bona bo tla ba marapong a bona, le ge e be e le tshogo ya bagale nageng ya ba ba phelago." 
Ezekiel32:28 Ee, o tla robja gare ga bao ba sa bollago, wa gahlana le bao ba bolailwego ka tshosa." 
Ezekiel32:29 Go na le Edomo, dikgosi tsa yona le dikgosana tsa yona ka moka, bao ka matla a bona ba bolailwego ka tshosa; ba tla robala le bao ba sa bollago le bao ba theogelago moleteng." 
Ezekiel32:30 Go na le dikgosana tsa ka leboa, ka moka ga tsona le Basidone ka moka, bao ba theogilego go yo hlabja. Ka baka la poifo ya bona ba hlabja ka dihlong ka baka la matla a bona; ba robala ba sa segwa le bao ba bolailwego ka tshosa, ba rwala dihlong tsa bona le bao ba theogelago mesaseng." 
Ezekiel32:31 Faro o tla ba bona le a homotswa ka lesaba la gagwe ka moka, Faro le madira a gagwe ka moka a bolailwe ka tshosa, o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel32:32 O tla robala gare ga bao ba sa bollago le bao ba bolailwego ka tshosa, e lego Faro le lesaba la gagwe ka moka,” o re’alo Jehofa Modimo yo a Phagamego." 
Ezekiel33:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel33:2 Morwa wa motho, bolela le bana ba setshaba sa gago o ba botse o re: Ge ka tlisa tshosa nageng, le batho ba naga yeo ba tsea monna go tswa mellwaneng ya bona, yena o ile a ba mohlokomedi wa bona;" 
Ezekiel33:3 Ge a bona tshosa e etla nageng, a letsa phalafala le a lemosa setshaba;" 
Ezekiel33:4 Mang le mang yo a kwago modumo wa phalafala, a sa lemose; ge tshosa e ka mo wela, madi a gagwe a tla ba hlogong ya gagwe." 
Ezekiel33:5 A kwa modumo wa phalafala, a se ka a lemosa; madi a gagwe a a be godimo ga gagwe. Eupsa yo a mo lemosago o tla hlakodisa moya wa gagwe." 
Ezekiel33:6 Eupsa ge e ba mohlapetsi a bona tshosa e etla, a sa letsa phalafala le setshaba se sa lemoswa; ge tshosa e ka tla ya bolaya yo mongwe wa bona, o tloswa bokgopong bja gagwe; eupsa ka tla nyaka madi a gagwe seatleng sa mohlapetsi." 
Ezekiel33:7 Wena morwa wa motho, ka go dirile mohlapetsi wa ntlo ya Baiseraele; ka baka leo le tla kwa lentsu molomong wa ka, la ba lemosa ka nna." 
Ezekiel33:8 Ge ka re go yo kgopo: Wena monna yo kgopo, ruri o tla hwa; ge o sa bolele go lemosa yo kgopo tseleng ya gagwe, motho yoo yo kgopo o tla hwa molatong wa gagwe; eupsa ka tla nyaka madi a gagwe seatleng sa gago." 
Ezekiel33:9 Eupsa ge e ba o lemosa yo kgopo ka tsela ya gagwe gore a e tlogele; ge a sa tloge tseleng ya gagwe, o tla hwa molatong wa gagwe; eupsa wena o pholositse moya wa gago." 
Ezekiel33:10 Ka gona, morwa wa motho, bolela le ba ntlo ya Baiseraele; O bolela ka tsela ye, a re: Ge dikarogo tsa rena le dibe tsa rena di le godimo ga rena, le re pona ka baka la tsona, re tla phela bjang?" 
Ezekiel33:11 Ba botse: “Ka ge ka sa phela, o re’alo Mmusi Morena Jehofa, ga ka thabele lehu la yo kgopo; eupsa gore yo kgopo a tloge tseleng ya gagwe le tseleng ya gagwe. Gobane lena ba ntlo ya Baiseraele le tla hwa ka baka la’ng?" 
Ezekiel33:12 Ka gona, morwa wa motho, botsa bana ba setshaba sa gago: Toka ya moloki e ka se mo hlakodise letsatsing la molato wa gagwe; ka baka la bokgopo bja gagwe; le gona moloki a ka se phele ka toko ya gagwe letsatsing leo a dirago sebe ka lona." 
Ezekiel33:13 Ge ka re go moloki, ruri o tla phela; ge a bota toko ya gagwe, a dira bokgopo, toko ka moka ya gagwe e ka se gopolwe; eupsa ka baka la bobe bja gagwe bjo a bo dirilego, o tla hwa moo." 
Ezekiel33:14 Le mo, ga ka bolele gore ka yo kgopo: O tla hwa ruri; ge a sokologa sebeng sa gagwe, o dira se se lokilego le se se lokilego;" 
Ezekiel33:15 Ge e ba e le yo kgopo, o tla busetsa seno, a busetse seo a se tserego ka bohlakodi, a sepele ka melao ya bophelo le a se ka a dira bobe; ruri o tla phela, a ka se hwe." 
Ezekiel33:16 Ga go le e tee ya dibe tsa gagwe tseo a di dirilego yeo e tlago go gopolwa malebana le yena; ruri o tla phela. 
Ezekiel33:17 Le ge go le bjalo bana ba setshaba sa gago ba re: Tsela ya Jehofa ga e lekane, eupsa ge e le bona tsela ya bona ga e lekane." 
Ezekiel33:18 Moloki ge a sokolla go loka ga gagwe, a dira bokgopo, o tla hwa ka baka leo." 
Ezekiel33:19 Eupsa ge yo kgopo a furalela bokgopo bja gagwe le a dira se se dumeletswego le se se lokilego, o tla phela ka seo." 
Ezekiel33:20 Eupsa lena le re: Tsela ya Jehofa ga se ya loka. Ka tla le ahlola, lena ba ntlo ya Baiseraele, yo mongwe le yo mongwe go ya ka ditsela tsa gagwe." 
Ezekiel33:21 Ka ngwaga wa lesomepedi wa bothopsa bja rena, ka kgwedi ya lesome, ka letsatsi la bohlano la kgwedi, yo mongwe yo a phonyokgilego Jerusalema a tla go nna a re: “Motse o hlabilwe.”" 
Ezekiel33:22 Bjale seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka mantsiboa, pele ga bao ba ntshitswego; a bula molomo wa ka go fihlela a etla go nna mesong; molomo wa ka wa bulega, ka be ka se sa hlwa ka le semumu." 
Ezekiel33:23 Ka moka lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel33:24 Morwa wa motho, bao ba dulago masopeng a naga ya Baiseraele ba re: “Abrahama e be e le o tee, le o ile a hwetsa bohwa bja naga; eupsa re ba bantsi; naga e filwe rena gore e be bohwa." 
Ezekiel33:25 Ka gona a re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego: “Le ja ka madi, le emisetsa mahlo a lena godimo ga medingwana ya lena, le tshollela madi, gobane le tla ja le madi le le emisetsa mahlo a lena go medingwana ya lena. Mme na o tla ja bohwa bja lefatshe?" 
Ezekiel33:26 O ile wa ema ka tshosa ya gago wa dira dilo tse di sisimisago, wa silafatsa mosadi wa yo mongwe le yo mongwe; mme na o tla ja bohwa bja lefatshe?" 
Ezekiel33:27 O ba botse: “Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Ge ka sa phela, bao ba lego masokang ba tla wa ka tshosa, le bao ba lego nageng ka tla ba nea dibata tsa naga gore ba di je. Bolwetsi bja leuba." 
Ezekiel33:28 Gobane naga ka tla e dira lesope, letago la matla a yona le tla fela; dithaba tsa Baiseraele di tla fetoga lesope, moo go se nago motho yo a tlago go feta." 
Ezekiel33:29 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka dirile naga e le lesope kudu ka baka la makgapha a bona ka moka ao ba a dirilego." 
Ezekiel33:30 Ge e le wena morwa wa motho, barwa ba setshaba sa geno ba sa bolela kgahlanong le wena mabotong le mejakong ya dintlo, yo mongwe le yo mongwe a bolela le modirisani wa gagwe, a re: “Etla o kwe rite rero.” Ya Morena e a tswa." 
Ezekiel33:31 Ba tla go wena ge setshaba se etla, ba dula le wena bjalo ka setshaba sa ka, ba kwa mantsu a gago, eupsa ba ka se a dire; gobane ka melomo ya bona ba bontsha lerato le legolo, eupsa dipelo tsa bona di latela megabaru ya bona." 
Ezekiel33:32 Bonang, o go bona bjalo ka kosa ye e rategago kudu ya yo a nago le lentsu le le kgahlisago, le a kgona go bapala gabotse ka seletso; gobane ba kwele mantsu a gago, eupsa ga se ba a kwa." 
Ezekiel33:33 Ge se se direga, (bona, se tla tla,) gona ba tla tseba gore moporofeta o bile gare ga bona." 
Ezekiel34:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel34:2 Morwa wa motho, porofeta badisi ba Baiseraele, porofeta o ba botse o re: Morena Modimo o re go badisi; Go madimabe badisi ba Baiseraele bao ba itlhokomelago! Na badisi ga se ba swanela go fepa mehlape?" 
Ezekiel34:3 Le ja mafura, le apesa boya, le bolaya mafura; eupsa lena ga le dise mohlape." 
Ezekiel34:4 Balwetsi ga se wa ba matlafatsa, le balwetsi ga se wa ba fodisa, le tse di robegilego ga se wa di tlema, le tse di rakwago ga se wa di busetsa morago, le tse di timetsego o di tsoma; eupsa o ile a ba busa ka bosoro le ka sehlogo." 
Ezekiel34:5 Di phatlalala ka ge go be go se na modisi; 
Ezekiel34:6 Dinku tsa ka tsa ralala dithabeng ka moka, le godimo ga meboto ye nngwe le ye nngwe ye metelele: ee, mohlape wa ka o be o gasane godimo ga lefatshe ka moka, le ga go yo a ilego a di phuruphutsa goba a di nyaka." 
Ezekiel34:7 Ka gona, lena badisi, kwang lentsu la Jehofa;" 
Ezekiel34:8 Ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Modimo, dinku tsa ka di fetogile diphoofolo tse di bolailwego, dinku tsa ka di fetogile dijo tsa dibata ka moka tsa naga, ka gobane go be go se na modisi, le badisi ba ka ga se ba tsoma dinku tsa ka, eupsa badisi ba iphepa, ga se ba dumelela dinku tsa ka di fepa;" 
Ezekiel34:9 Ka gona, lena badisi, kwang lentsu la Morena;" 
Ezekiel34:10 Morena Jehofa o boletse; Bonang, ka lwa le badisi; ka tla nyaka dinku tsa ka diatleng tsa bona, ka le kgaotsa go fepa mohlape; mme badisi ba ka se sa iphepa; gobane ka tla hlakodisa dinku tsa ka molomong wa tsona, gore di se ka tsa ba dijo." 
Ezekiel34:11 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Tse ka tsoma dinku tsa ka, ka tla di tsoma.”" 
Ezekiel34:12 Go etsa ge modisi a tsoma mohlape wa gagwe letsatsing leo a lego gare ga dinku tsa gagwe tse di gasanego; ka tla tsoma dinku tsa ka ka di pholosa mafelong ka moka ao di phatlaletsego go ona letsatsing la maru le lefsifsi. 
Ezekiel34:13 Ka tla ba ntsha ditshabeng, ka ba kgobokatsa dinageng, ka ba tlisa nageng ya gabo bona, ka ba fepa dithabeng tsa Baiseraele kgauswi le dinoka le mafelong ka moka ao go agilwego nageng." 
Ezekiel34:14 Ka tla di fepa mafulong a mabotse, le di tla robala dithabeng tse di phagamego tsa Baiseraele. Ba tla robala mafulong a mabotse, le mafulong a mabotse ba tla ja dithaba tsa Baiseraele." 
Ezekiel34:15 Ka tla fepa dinku tsa ka ka di thabisa,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel34:16 Se se timetsego ka tla se tsoma, le seo se rakwago ka tla se busetsa morago, le seo se robegilego ka tla se tlema, le seo se bego se babja ka tla matlafatsa; eupsa ba nonnego le ba matla ka tla ba fedisa; Ka tla ba fepa ka kahlolo." 
Ezekiel34:17 Mmusi Morena Jehofa o re: “Ge e le lena mohlape wa ka,” o re: “Ka ahlola magareng ga dikgomo le dikgomo, magareng ga dikgapa le dipudi.”" 
Ezekiel34:18 Na ka selo se senyenyane go wena go ja mafulo a mabotse, le go gatakala masaledi a mafulo a gago ka maoto? o nwa metsi a go tsenelela, eupsa o silafatsa masaledi ka maoto a gago?" 
Ezekiel34:19 Ge e le mohlape wa ka, o ja seo o se gatago ka maoto a gago; ba nwa seo o se silafaditsego ka maoto a gago." 
Ezekiel34:20 Ka baka leo, Morena Modimo o re go bona: Bonang, ka tla ahlola magareng ga mafura le seetsa." 
Ezekiel34:21 Gobane o bethile ka thoko le magetleng, o bethile balwetsi ka moka ka dinaka tsa gago go fihlela o ba gasanya;" 
Ezekiel34:22 Ka gona ka tla pholosa dinku tsa ka, le di ka se sa ba gare ga tsona; ka tla ahlola magareng ga dikgomo le dikgomo." 
Ezekiel34:23 Ka tla bea modisi o tee godimo ga bona, yena o tla ba fepa, mohlanka wa ka Dafita. O tla ba fepa, o tla ba modisi wa bona." 
Ezekiel34:24 Nna Jehofa ka tla ba Modimo wa bona, mohlanka wa ka Dafita ka tla ba kgosana gare ga bona; Nna Jehofa ka boletse." 
Ezekiel34:25 Ka tla dira kgwerano ya khutso le bona le ka fedisa dibata tse mpe nageng. 
Ezekiel34:26 Ka tla ba dira tshegofatso le mafelo ao a dikologilego mmoto wa ka; Ka tla nesa pula ka nako ya yona; go tla ba le dipula tsa mahlatse. 
Ezekiel34:27 Sehlare sa naga se tla enywa dienywa tsa sona, naga e tla enywa dienywa tsa yona, ba tla ba ba sireletsegile nageng ya bona le ba tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka roba ditlemo tsa joko ya bona le ka ba lopolla. Ba sego kae ba ba itshomisago." 
Ezekiel34:28 Di ka se sa ba dihlapi tsa ditshaba, le dibata tsa lefatshe di ka se di je. Eupsa ba tla dula ba bolokagile, le ga go yo a tlago go ba tshosa." 
Ezekiel34:29 Ka tla ba direla leina, le ba ka se sa hlwa ba fediswa ka tlala nageng, e bile ba ka se sa hlwa ba rwala dihlong tsa ditshaba." 
Ezekiel34:30 Ba tla tseba gore nna Jehofa Modimo wa bona ka na le bona, le gore bona ba ntlo ya Baiseraele ka setshaba sa ka,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel34:31 Lena mohlape wa ka, mohlape wa mafulo a ka, le batho, le ka nna Modimo wa lena,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel35:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel35:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago thabeng ya Seire, o porofeta kgahlanong le yona;" 
Ezekiel35:3 O re go yena: Morena o boletse seo; Tseba, ka lwa le wena thaba ya Seire, ka tla go otlollela seatla sa ka, ka go dira lesope." 
Ezekiel35:4 Metse ya gago ka tla e senya, o tla ba lesope le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel35:5 Gobane o bile le lehloyo la ka mo go sa felego le wa tsholla madi a bana ba Baiseraele ka tshosa nakong ya masetla-pelo a bona, nakong ya bokgopo bja bona." 
Ezekiel35:6 Ka gona, ka ge ka phela, go bolela Jehofa: “Ka tla le lokisetsa madi, le madi a tla le rakadisa;" 
Ezekiel35:7 Ka tla dira gore thaba ya Seire e be lesope, ka fedisa yo a idibalago le yo a boetsego morago go yona." 
Ezekiel35:8 Ka tla tlatsa dithaba tsa gagwe ka banna ba gagwe bao ba bolailwego, mebotong ya gago, mebotong ya gago le dinokang tsa gago ka moka, bao ba bolailwego ka tshosa ba tla wa." 
Ezekiel35:9 Ka tla go dira lesope la ka mo go sa felego, metse ya gago e ka se boele morago; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel35:10 Gobane o boletse gore: Ditshaba tse tse pedi le dinaga tse tse pedi e tla ba tsa ka le re tla di tsea. Ge Jehofa a le gona. 
Ezekiel35:11 Ka gona, ka ge ka phela, o re’alo Jehofa Modimo, ruri ka tla ba dira ka bogale bja lena le ka mona wa lena ka lehloyo la lena; ka tla itsebisa gare ga bona ge ka le ahlola." 
Ezekiel35:12 O tla tseba gore ka nna Jehofa, le gore ka kwele dithogako tsa gago ka moka tseo o di boletsego malebana le dithaba tsa Baiseraele, o re: “Ka lesoka, le re filwe senkgwa." 
Ezekiel35:13 O nkgodisitse ka molomo wa gago, wa atisa mantsu a gago kgahlanong le nna." 
Ezekiel35:14 Morena Jehofa o boletse; Ge lefatshe ka moka le thabile, ka tla go dira leganateng." 
Ezekiel35:15 Go etsa ge le thabetse bohwa bja ntlo ya Baiseraele ka gobane e be e le lesoka, ka tla go dira bjalo. Le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel36:1 Wena morwa wa motho, porofeta dithabeng tsa Baiseraele, o re: Lena dithaba tsa Baiseraele, theetsang lentsu la Jehofa;" 
Ezekiel36:2 Morena a re; Gobane lenaba le boletse ka wena: ‘Oh! 
Ezekiel36:3 O tla porofeta, o re: Morena o bua tjena; Gobane ba go dirile lesope, ba go ja ka mahlakoreng ka moka, gore o be bohwa bja masaledi a ditshaba." 
Ezekiel36:4 Ka gona, lena dithaba tsa Baiseraele, ekwang lentsu la Morena; E boletswe ka Jehofa dithabeng, mebotong, dinokang, mebotong, mebotong e senyegilego, le metse e lesope, yeo e fetogilego dithebola le go kwerwa go masaledi a ditshaba tse di dikologilego;" 
Ezekiel36:5 Ka baka leo Jehofa o re: “Ka baka la mollo wa phisego ya ka ka boletse se kgahlanong le masaledi a ditshaba le Edomo ka moka, bao ba tserego naga ya ka gore e be bohwa ka lethabo la dipelo tsa bona le ka bokgopo be go raka bjalo ka dithebola." 
Ezekiel36:6 Bjale porofeta mabapi le naga ya Baiseraele le o botse dithaba le meboto, dinoka le meedi: ‘Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego. Bonang, ka boletse ka phisego le ka pefelo ya ka, ka gobane le rwele dihlong tsa Baditšhaba." 
Ezekiel36:7 Ka gona, Morena Modimo o re: “Bonang, ka emisitse seatla sa ka, gore ditshaba tse di lego kgauswi le lena di rwele dihlong tsa tsona.”" 
Ezekiel36:8 Eupsa lena, lena dithaba tsa Baiseraele, le tla thunya makala a lena, la enywa dienywa tsa lena go setshaba sa ka sa Baiseraele; gobane ba kgauswi le go tla." 
Ezekiel36:9 Gobane bona, ka wa gago, ka tla retologela go wena, le o tla bjalwa, wa bjalwa." 
Ezekiel36:10 Ka tla le atisa batho, ntlo ka moka ya Baiseraele, ka moka ga bona, metse e tla dulwa le masope a agwa." 
Ezekiel36:11 Ka tla go atisa batho le diphoofolo; le ba tla enywa le ba ata; Ka tla go dira gore o dule boemong bja gago bja kgale, ka go dira yo mokaone go go feta mathomong; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel36:12 Ee, ka tla dira gore batho ba sepele godimo ga lena, wena setshaba sa ka sa Baiseraele; ba tla e thopa, e tla ba bohwa bja bona, le e ka se sa tsewa setshabeng." 
Ezekiel36:13 Morena o re: Ka gobane ba re go wena: “Setshaba sa gago se fedisa ditshaba, se go hula;" 
Ezekiel36:14 Ka gona o ka se sa ja batho, wa se sa hlwa wa thopa dinaga tsa gago,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel36:15 Ga ka sa hlwa ka dumelela ditshaba go kwa dihlong tsa ditshaba ka go wena, le gona o ka se sa hlwa o rwala dihlong tsa ditshaba, le gona o ka se hlwe wa dumelela ditshaba tsa gago gore di wa, o re’alo Jehofa." 
Ezekiel36:16 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel36:17 Morwa wa motho, ge ba ntlo ya Baiseraele ba be ba dula nageng ya bona, ba e silafatsa ka tsela ya bona le ka ditiro tsa bona." 
Ezekiel36:18 Ka gona ka ba tshollela kgalefo ya ka ka baka la madi ao ba a tsholotsego nageng le ka baka la medingwana ya bona yeo ba e silafaditsego ka yona. 
Ezekiel36:19 Ka di tsebatsa gare ga ditshaba, le tsa tsebatswa lefatsheng ka moka; Ka be ka ba ahlola ka metsamao ya bona le ditiro tsa bona." 
Ezekiel36:20 Ge ba fihla dinageng tseo ba ilego go tsona, ba silafatsa leina la ka le lekgethwa, ge ba re go bona: “Ba ka setshaba sa Jehofa, le ba tlogetse naga ya gagwe.”" 
Ezekiel36:21 Eupsa ka be ka kwela leina la ka le lekgethwa bohloko, leo ntlo ya Baiseraele e le silafaditsego gare ga ditshaba tseo ba ilego ba ya go tsona." 
Ezekiel36:22 Ka gona, botsa ntlo ya Baiseraele: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Lena ba ntlo ya Baiseraele, ga ka dire se ka baka la lena, eupsa ka baka la leina la ka le lekgethwa, leo le le gobositsego gare ga ditshaba tseo le ilego go tsona." 
Ezekiel36:23 Ka tla kgethagatsa leina la ka le legolo le le lekgethwa gare ga ditshaba tseo o di kgethilego gare ga tsona; ditshaba di tla tseba gore ka nna Jehofa,’ o re’alo Jehofa, ge ka ikgethagatsa ka wena pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel36:24 Gobane ka tla le tsea gare ga ditshaba, ka le kgobokatsa dinageng ka moka, ka le tlisa nageng ya lena." 
Ezekiel36:25 Ka tla go gasa metsi a hlwekilego le o tla hlweka; Ka tla go hlwekisa ditshila tsa gago ka moka le meoya ya gago ka moka ya ditshila. 
Ezekiel36:26 Ka tla le nea pelo e mpsha, ka tla le tsenya moya o mofsa ka gare ga lena; ka tla tlosa pelo ya maswika nameng ya lena, ka le fa pelo ya nama." 
Ezekiel36:27 Ka tla tsenya moya wa ka ka gare ga gago, ka go dira gore o sepele ka melao ya ka, o boloka dikahlolo tsa ka le o di phethe." 
Ezekiel36:28 Le tla dula nageng yeo ka e filego borakgolokhukhu ba lena; lena le tla ba setshaba sa ka, nna ka tla ba Modimo wa lena." 
Ezekiel36:29 Ka tla go pholosa ditshila tsa gago ka moka, ka bitsa senkgwa sa gago ka se atisa le wa se swerwe ka tlala." 
Ezekiel36:30 Ka tla atisa dienywa tsa sehlare le dienywa tsa mmu, gore le se sa hlwa le goboswa ka tlala gare ga ditshaba." 
Ezekiel36:31 Ka moka le tla gopola ditsela tsa lena le ditiro tsa lena, la itlhoya ka baka la makgopo a gago, ka baka la makgapha a gago." 
Ezekiel36:32 Ga ka dire se ka baka la lena,” o re’alo Jehofa; dihlong, dihlong ka baka la ditsela tsa lena, lena ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel36:33 Morena o re: Mohlang woo ka tla go hlwekisa makgopong a gago ka moka; 
Ezekiel36:34 Naga yeo e lego lesope e tla lengwa, mola e le lesope pele ga bohle bao ba fetago." 
Ezekiel36:35 Ba tla re: Naga ye yeo e bego e le lesope e fetogile tshemo ya Edene; le marope, le metse e lesope, le marope, ao a fetogilego dibo, a dulwa." 
Ezekiel36:36 Ditshaba tseo di setsego go go dikologa di tla tseba gore ka nna Jehofa ka aga mafelo ao a senyegilego le ka bjala seo se bego se le lesope. Nna Jehofa ka boletse le ka tla e dira. 
Ezekiel36:37 Jehofa a re: “Ka sa dutse ka tla botsisa mabapi le ntlo ya Baiseraele gore ka ba direle yona; Ka tla ba atisa bjalo ka mohlape. 
Ezekiel36:38 Go swana le mohlape o mokgethwa, go swana le mohlape wa Jerusalema menyanyeng ya wona; metse ya masope e tla tlala mehlape ya batho, ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel37:1 Seatla sa Jehofa se be se le godimo ga ka, a nkisa ka Moya wa Jehofa, a mpea moeding wo o bego o tletse marapo;" 
Ezekiel37:2 A ntumelela go ba dikologa, le ka bona ba bantsi moeding wo o bulegilego; le bona, di be di omile kudu." 
Ezekiel37:3 A re go nna: “Morwa wa motho, na marapo a a ka phela? Ka fetola ka re: “Morena Modimo o a tseba.”" 
Ezekiel37:4 Gape a re go nna: porofeta marapo a, o re go bona: “Lena marapo a omilego, theetsang lentsu la Jehofa.”" 
Ezekiel37:5 “Se ka seo Jehofa Modimo a se bolelago ka marapo a.” Bona, ka tla go busetsa moya, le o tla phela." 
Ezekiel37:6 Ka tla go bea methapo, ka go tlisa nama, ka go apesa letlalo, ka go hema, le wa phela; le o tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel37:7 Ka gona ka porofeta ka mo ka laetswego ka gona; Pele ka porofeta, gwa kwagala lesata, le gwa sikinyega, le marapo a fihla lerapong." 
Ezekiel37:8 Ge ka bona, bona, mesifa le nama di ile tsa ba rotogela godimo, le letlalo la ba khupetsa ka godimo." 
Ezekiel37:9 A tswela pele a re go nna: “Porofetela phefo, porofeta, morwa wa motho, le o botse phefo: ‘Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Wena phefo, tswa diphefong tse nne, o hemele godimo ga bao ba bolailwego, gore ba phele." 
Ezekiel37:10 Ka gona ka porofeta go etsa ge a ntaetse, moya wa tla go bona, ba phela, ba ema ka maoto, bjalo ka madira." 
Ezekiel37:11 A re go nna: “Morwa wa motho, marapo a ka ntlo ka moka ya Baiseraele; ba re: Marapo a rena a omile, kholofelo ya rena e lahlegile. Re ile ra senywa ka baka la dikarolo tsa rena." 
Ezekiel37:12 Ka gona, porofeta o ba botse o re: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Bonang, lena setshaba sa ka, ka tla bula mabitla a lena, ka le rotoga ka mabitleng a lena, ka le tlisa nageng ya Baiseraele." 
Ezekiel37:13 Le tla tseba gore ka nna Jehofa, ge ka butse mabitla a lena, ka le rotoga mabitleng a lena, lena setshaba sa ka." 
Ezekiel37:14 Ka tla tsenya Moya wa ka go lena, le le tla phela, ka le bea nageng ya lena; o tla tseba gore ka nna Jehofa ka e boletsego le ka e dirile,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel37:15 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel37:16 “Ge e le wena, wena morwa wa motho, itseele lepara le tee le o ngwalele godimo ga lona, go Juda le go bana ba Baiseraele, bagwera ba gagwe; o tsee lepara le lengwe, o ngwale godimo ga lona: “Go Josefa, mohlare wa Eferaime, le ba bagwera ba gagwe ka moka ba ntlo ya Baiseraele;" 
Ezekiel37:17 Le di kopanye ka lepara le tee; ba tla ba batee seatleng sa gago. 
Ezekiel37:18 Bana ba setshaba sa geno ba tla bolela le wena ba re: Na o ka se re bontshe seo o se bolelago ka se? 
Ezekiel37:19 O ba botse: ‘Se ka seo Jehofa Jehofa a se boletsego: ‘Bonang, ka tla tsea lepara la Josefa leo le lego ka seatleng sa Eferaime le meloko ya Baiseraele bana babo, ka ba kopanya dithokgweng tsa Juda, ba tla dira sehlare se tee ka seatleng sa ka." 
Ezekiel37:20 Dithupa tseo o ngwalago go tsona di swanetse go ba ka seatleng sa gago pele ga mahlo a bona. 
Ezekiel37:21 A re go bona: “Se ka seo Jehofa Modimo a se boletsego; Bonang, ka tla ba tsea gare ga ditshaba, moo ba ilego ba ya go bona, ka ba kgobokatsa ka mahlakoreng ka moka, ka ba tlisa nageng ya bona." 
Ezekiel37:22 Ka tla ba dira setshaba se tee nageng yeo e lego dithabeng tsa Baiseraele; le kgosi e tee e tla ba kgosi go bona ka moka, ba ka se sa ba ditshaba tse pedi, e bile ba ka se sa aroganywa ka mebuso ye mebedi le gatee." 
Ezekiel37:23 Ba ka se hlwe ba itshilafatsa ka medingwana ya bona, goba ka dilo tsa bona tse di sisimisago le ka dikarogo tsa bona; eupsa ka tla ba lopolla mafelong ka moka a bodulo ao ba dirilego sebe go ona, ka ba hlwekisa; e tla ba setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona." 
Ezekiel37:24 Dafita mohlanka wa ka e tla ba kgosi ya bona; ka moka ba tla ba le modisi o tee; ba tla sepela ka melao ya ka, ba boloka melao ya ka, ba e phetha." 
Ezekiel37:25 Ba tla dula nageng yeo ka e filego Jakobe mohlanka wa ka, yeo borakgolokhukhu ba gago ba dulago go yona; le ba tla dula go yona, bona, le bana ba bona, le bana ba bana ba bona, go isa mehleng ya neng le neng; Dafita mohlanka wa ka e tla ba kgosana ya bona ka mo go sa felego." 
Ezekiel37:26 Ka tla dira kgwerano ya khutso le bona; e tla ba kgwerano ya neng le neng le bona; Ka tla di bea, ka di atisa, ka bea sekgethwa sa ka gare ga tsona go isa mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel37:27 Tente ya ka e tla ba le bona; ee, ka tla ba Modimo wa bona, mme bona e tla ba batho ba ka." 
Ezekiel37:28 Ditshaba di tla tseba gore ka nna Jehofa Mokgethwa Baiseraeleng, ka gobane sekgethwa sa ka se tla ba gare ga tsona go isa mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel38:1 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Ezekiel38:2 Morwa wa motho, bea sefahlego sa gago go Gogo, naga ya Magogo, kgosana e kgolo ya Mesheka le Tubale, o porofete malebana le yena." 
Ezekiel38:3 A re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bona, ka lwa le wena, wena Gogo, kgosana e kgolo ya Mesheka le Tubala." 
Ezekiel38:4 Ka tla go busetsa morago ka go tsenya dihuku melaleng, ka go ntsha le madira a gago ka moka, dipere le banamedi ba dipere, ka moka ga bona ba itlhamile ka dikotse le dikotse, sehlopha se segolo seo se nago le dikotse le dikotse, ka moka ga bona ditshosa diatleng tsa bona:" 
Ezekiel38:5 Peresia, le Kushe le Libia; bohle ba rwala thebe le kafa;" 
Ezekiel38:6 Gomere le meloko ya gagwe ka moka; ntlo ya Togarama ya leboa, le madira a yona ka moka, le batho ba bantsi le wena." 
Ezekiel38:7 Itokisetse, o itokisetse, wena le sehlopha sa gago ka moka seo se kgobokanego go wena, o be mohlapetsi go bona." 
Ezekiel38:8 Ka morago ga matsatsi a mantsi o tla etelwa; mafelelong a nywaga le tla fihla nageng yeo tshosa e buseditswego go yona, le kgobokaditswe go tswa dinageng tse dintsi, le lwa le dithaba tsa Baiseraele, tseo di bego di le lesope ka mehla; eupsa e ntshitswe ditshabeng, le ka moka ba tla phela ba bolokagile." 
Ezekiel38:9 O tla tsoga wa tla bjalo ka ledimo, bjalo ka leru go khupetsa lefatshe, wena le dihlopha tsa gago ka moka le ditshaba tse dintsi tseo di nago le wena." 
Ezekiel38:10 Morena Jehofa o boletse; Gape go tla direga gore ka yona nako yeo dilo di tle monaganong wa gago, le o tla nagana dikgopolo tse mpe;" 
Ezekiel38:11 O tla re: “Ka tla rotogela nageng ya metsana yeo e sa rwalwago; Ka tla ya go bao ba ikatlilego, bao ba dulago ba sireletsegile, ka moka ga bona ba dula ba se na merako, ba se na dithipa goba dikgoro;" 
Ezekiel38:12 go thubja le go thopa dithoto tse di utswitswego; go retolosetsa seatla sa gago malebana le mafelo a sentswego ao ga bjale o dulago go ona, le go batho bao ba kgobokanego go tswa setshabeng ka diruiwa le dithoto, bao ba dulago gare ga naga." 
Ezekiel38:13 Seba le Dedane le bagwebi ba Tarashishi le bagwebi ba yona ka moka ba tla re go wena: “Na o tlile go fenya?” na o kgobokaditse madira a gago gore a thope dithebola? Go tsea silifera le gauta, go tsea dikgomo le dithoto, le go tsea dithoto tse dintsi?" 
Ezekiel38:14 Ka gona, morwa wa motho, porofeta o botse Gogo o re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Mehleng yeo, ge setshaba sa ka sa Baiseraele se be se dula se sireletsegile, na o be o ka se tsebe?" 
Ezekiel38:15 O tla tswa lefelong la gago o etswa mafelong a mafelelo a ka leboa, wena le ditshaba tse dintsi tseo di nago le wena, ka moka ga tsona di nametse dipere, sehlopha se segolo le madira a magolo." 
Ezekiel38:16 O tla rotogela setshaba sa ka sa Baiseraele bjalo ka leru leo le khupetsago naga; Mehleng ya bofelo, ka tla go tlisetsa setshaba sa ka, gore ditshaba di ntebe, ge ka ikgethagatsa ka wena, wena Gogo, pele ga mahlo a bona." 
Ezekiel38:17 Jehofa a re: “Na ka wena yo ka boletsego ka yena mehleng ya kgale ka bahlanka ba ka ba baporofeta ba Baiseraele, bao ba porofetago mehleng yeo ka nywaga e mentsi ba re: ‘Ka tla go tlisa kgahlanong le bona?" 
Ezekiel38:18 Ka nako yeo Gogo a tlago go lwa le naga ya Baiseraele,” o re’alo Jehofa, bogale bja ka bo tla hlatlogela sefahlegong sa ka." 
Ezekiel38:19 Gobane ka phisego ya ka le mollong wa bogale bja ka ka boletse gore: Ruri letsatsing leo go tla ba le tshisinyego ye kgolo nageng ya Baiseraele; 
Ezekiel38:20 Dihlapi tsa lewatle, dinonyana tsa legodimo, le dibata tsa lefatshe, le digagabi ka moka tse di gagabago mo lefatsheng le badudi ka moka ba lefatshe, di tla thothomela pele ga ka; dithaba di tla tloswa. E tla phuhlama, maswika a tla wa, morako o mongwe le o mongwe o tla wa fase." 
Ezekiel38:21 Ka tla mo bitsa ka tshosa dithabeng tsa ka ka moka,” o re’alo Jehofa; tshosa ya motho yo mongwe le yo mongwe e tla lwa le ngwanabo." 
Ezekiel38:22 Ka tla lwa le yena ka leuba le ka madi; ka tla nesetsa sefako se segolo, mollo le sebabole." 
Ezekiel38:23 Ka moka ka tla ikgadisa, ka ikgethela; Ka tla tsebja mahlong a ditshaba tse dintsi, le ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel39:1 Ka gona, morwa wa motho, porofeta Gogo, o re: “Se ka seo Jehofa a se boletsego; Bona, ka lwa le wena, wena Gogo, kgosana e kgolo ya Mesheka le Tubala." 
Ezekiel39:2 Ka tla go busetsa morago, ka go tlogelela karolo ya botshelela, ka go tlisa go tswa nageng ya ka leboa, ka go tlisa dithabeng tsa Baiseraele;" 
Ezekiel39:3 Ka tla otla bora bja gago ka seatla sa ka sa nngele, mesebe ya gago e tla wa go tswa seatleng sa gago sa le letona." 
Ezekiel39:4 O tla wela dithabeng tsa Baiseraele, wena le dihlopha tsa gago ka moka le ditshaba tseo di nago le wena; Ka tla go fa mehuta ka moka ya dinonyana le diphoofolo tsa naga gore e be dijo." 
Ezekiel39:5 O tla wa, gobane ka boletse,” go bolela Jehofa." 
Ezekiel39:6 Ka tla romela mollo godimo ga Magogo le go bao ba dulago dihlakahlakang ka go se setse, ba tla tseba gore ka nna Jehofa." 
Ezekiel39:7 Ka tla tsebatsa leina la ka le lekgethwa gare ga setshaba sa ka sa Baiseraele; mme nka se hlwe ka ba dumelela go gobosa leina la ka le lekgethwa; ditshaba di tla tseba gore ka nna Jehofa, Mokgethwa wa Baiseraele." 
Ezekiel39:8 Bonang, e tla, e tla etsahala, ho rialo Jehofa; le ka letsatsi leo ka boletsego ka lona." 
Ezekiel39:9 Badudi ba metse ya Baiseraele ba tla tswa ba fisa dibetsa, dikotse, dikotse, bora, mesebe, dithupa le marumo mollong ka nywaga e supago." 
Ezekiel39:10 Mo e lego gore ga ba tsee dikgong nageng goba go rema selo mohlareng; gobane ba tla fisa dibetsa mollong; ba tla fedisa bao ba ba fedisitsego le bao ba ba fedisitsego,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel39:11 Letsatsing leo ka tla nea Gogo lefelo la poloko kua Baiseraele, moedi wa bagwebi ka lehlakoreng la ka bohlabela la lewatle. Le e tla thiba menwana ya banamedi; ba tla go bitsa moedi wa Hamongogo." 
Ezekiel39:12 Ba ntlo ya Baiseraele ba ba boloka dikgwedi tse supago, gore ba hlwekise naga." 
Ezekiel39:13 Ee, batho ka moka ba naga ye ba tla ba boloka; e tla ba leina la bona letsatsing leo ka tlago go tagafatswa ka lona,” o re’alo Jehofa." 
Ezekiel39:14 Le ikgetheleng banna ba tirelo ya ka mehla, bao ba yago go phatsa naga go yo boloka le bao ba tlago go e hlwekisa; mafelelong a dikgwedi tse supago ba tla nyaka." 
Ezekiel39:15 Banamedi ba tla phatsa nageng yeo, le ge motho a bona lerapo la motho, a hlome leswao kgauswi le lona, go fihlela lefelo la lebitla le le boloka moeding wa Hamongog." 
Ezekiel39:16 Leina la motse e tla ba Hamona. Ka moka ba tla hlwekisa naga. 
Ezekiel39:17 “Ge e le wena morwa wa motho, se ka seo Jehofa a se boletsego; Botsa dinonyana ka moka tse di nago le mafofa, le dibata ka moka tsa naga: “Ikgoboka, le tle; ikgobokaleng sehlabelong sa ka seo ka le direlago sona, e lego sehlabelo se segolo dithabeng tsa Baiseraele, gore le je nama, le nwe madi." 
Ezekiel39:18 O tla ja nama ya bagale, wa nwa madi a dikgosana tsa lefatshe, a diphelehu, dikwanyana le tsa dinonyana le tsa dipoo le tsa diphoofolo ka moka tse di nonnego tsa Bashane." 
Ezekiel39:19 O tla ja mafura go fihlela o khora, o nwe madi go fihlela o tagwa, ka sehlabelo sa ka seo ka go diretsego sona." 
Ezekiel39:20 O tla kgotsofatswa tafoleng ya ka ka dipere le dikoloi tsa ntwa, ka banna ba bagale le banna ka moka ba ntwa,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel39:21 Ka tla neela letago la ka gare ga ditshaba, le ditshaba ka moka di tla bona kahlolo ya ka yeo ka e phethilego le seatla sa ka seo ka se beilego go bona." 
Ezekiel39:22 Ba ntlo ya Baiseraele ba tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa bona go tloga letsatsing leo go ya pele. 
Ezekiel39:23 Ditshaba di tla tseba gore ntlo ya Baiseraele e ile ya swarwa ka molato wa yona, ka gobane e ile ya dira ka go se botege kgahlanong le nna. Ka moka ba wa ka tshosa." 
Ezekiel39:24 Ka ba diretse go ya ka ditshila tsa bona le dikarogo tsa bona, ka ba utela sefahlego sa ka." 
Ezekiel39:25 Ka gona Jehofa o re: “Bjale ka tla busetsa kabelo ya Jakobe, ka gaugela ntlo ka moka ya Baiseraele, ka hufegela leina la ka le lekgethwa." 
Ezekiel39:26 Ba rwala dihlong tsa bona le dikarogo tsa bona ka moka tseo ba di tshetsego, ba dula nageng ya bona ba bolokagile le ga go yo a ba tshosago." 
Ezekiel39:27 Ge ka ba busitse setshabeng, ka ba kgobokatsa dinageng tsa manaba a bona, ka ba kgethagatsa pele ga ditshaba tse dintsi;" 
Ezekiel39:28 Ba tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa bona yo a ba ntshitsego gare ga ditshaba; 
Ezekiel39:29 Ga ka sa hlwa ka ba utela sefahlego sa ka, ka gobane ka tsholletse moya wa ka ntlong ya Baiseraele,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel40:1 Ka ngwaga wa masomepedi-hlano wa bothopsa bja rena, mathomong a ngwaga, ka letsatsi la lesome la kgwedi, ngwageng wa lesomenne wa bothopsa bja motse, seatla sa Jehofa se tla godimo nna. Le a ntlisa moo." 
Ezekiel40:2 A nkisa nageng ya Baiseraele, a mpea thabeng e telele kudu, kgauswi le morako wa ka borwa wa motse." 
Ezekiel40:3 A ntlisa moo, a bona monna yo mongwe yo ponagalo ya gagwe e swanago le koporo, a swere lesela la linene ka seatleng le lehlaka la go ela a ema mojakong." 
Ezekiel40:4 Monna a re go nna: “Morwa wa motho, bona ka mahlo a gago, o kwe ka ditsebe tsa gago, o bee pelo ya gago go tsohle tseo ka tlago go go botsa tsona. Gobane o tlisitswe mo ka morero wa go go bontsha yona; o botse ba ntlo ya Baiseraele tsohle tse o di bonago." 
Ezekiel40:5 Le go be go na le morako ka ntle go ya ntlong go dikologa, le ka seatleng sa monna go be go na le lehlaka la go ela la botelele bja dikubiti tse tshela ka dikubiti le bophara bja seatla; a ela bophara bja moago, lehlaka le tee; le botelele, lehlaka le tee." 
Ezekiel40:6 Ka moka a fihla kgorong yeo e lebeletsego bohlabela, a namela manamelo a yona, a ela mojako wa kgoro, ka bophara bja lehlaka le tee; le kgoro ye nngwe e na le bophara bja lehlaka le tee." 
Ezekiel40:7 E nngwe le e nngwe ya diphaposi tse dinyenyane e be e le lehlaka le tee ka botelele le lehlaka le tee ka bophara; magareng ga diphaposi go be go na le dikubiti tse hlano; mojako wa mojako e be e le wa lehlaka le tee. 
Ezekiel40:8 A ela dikota tsa kgoro ka gare, e le lehlaka le tee." 
Ezekiel40:9 A ela mathudi a kgoro, ya dikubiti tse seswai; dikhutlo tsa yona ka dikubiti tse pedi; mathudi a kgoro a be a le ka gare." 
Ezekiel40:10 Diphaposi tsa kgoro yeo e lebilego bohlabela e be e le tse tharo ka lehlakoreng le lengwe, le tse tharo ka lehlakoreng le lengwe; tse tharo ka moka di be di e-na le tekanyo e swanago, le dikota tsa mojako di be di e-na le tekanyo e swanago ka mahlakoreng ka bobedi." 
Ezekiel40:11 A ela bophara bja mojako wa kgoro, e le dikubiti tse lesome; botelele bja kgoro e be e le dikubiti tse lesometharo." 
Ezekiel40:12 Sekgoba sa pele ga diphaposi e be e le kubiti e tee ka lehlakoreng le le lengwe, le sekgoba sa ka lehlakoreng leo e be e le kubiti e tee; diphaposi e be e le tse tshela ka lehlakoreng le, le tse tshela ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel40:13 Ka moka a ela kgoro go tloga marulelong a phaposi e nngwe ya ka tlase go fihla marulelong a e nngwe, bophara bja dikubiti tse masomepedi-hlano go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe." 
Ezekiel40:14 A dira dikgoro tsa dikubiti tse masometshela, go fihla mojakong wa lapa go dikologa kgoro." 
Ezekiel40:15 Go tloga sefahlegong sa kgoro ya mojako go fihla sefahlegong sa mathudi a kgoro ya ka gare e be e le dikubiti tse masomehlano. 
Ezekiel40:16 Go be go na le mafasetere a masesane ka diphaposing le ka mahlakoreng a tsona, ka gare ga kgoro go dikologa, go fihla mojakong, ka gare go be go na le mafasetere go dikologa, sekhutlong sa kgoro ye nngwe le ye nngwe a go na le dihlare tsa mepalema." 
Ezekiel40:17 A ntlisa ka lapeng la ka ntle, le bona! diphaposi tse masometharo di be di le lebatong la pele." 
Ezekiel40:18 Lefelo leo le betlilwego kgauswi le dikgoro, leo le lebanego le botelele bja dikgoro, e be e le lefelo la ka tlase." 
Ezekiel40:19 Ka moka a ela bophara go tloga ka pele ga kgoro ya ka tlase go fihla ka pele ga lapa la ka gare, dikubiti tse lekgolo ka bohlabela le ka leboa." 
Ezekiel40:20 A ela kgoro ya lapa la ka ntle yeo e lebeletsego ka leboa; 
Ezekiel40:21 Diphaposi tsa yona tse dinyenyane e be e le tse tharo ka lehlakoreng le le tharo ka lehlakoreng le lengwe; dikota tsa yona le masoba a yona di be di e-na le dikalo tse di swanago le tsa kgoro ya pele; Botelele bja yona e be e le dikubiti tse 50, bophara bja yona e be e le dikubiti tse 25." 
Ezekiel40:22 Mafasetere a yona le masoba a yona le mepalema e be e le ka tekanyo ya kgoro yeo e lebeletsego bohlabela; le manamelo a supago a rotogela go yona; lapa la gagwe le be le le kgauswi le bona. 
Ezekiel40:23 Kgoro ya lapa la ka gare e be e lebane le kgoro ka leboa, le pele ga kgoro ka bohlabela. A ela dikubiti tse lekgolo go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe." 
Ezekiel40:24 Ka morago ga moo a nkisa ka borwa, le gwa ba le kgoro ka borwa; a ela dikhutlo tsa dikgoro tsa yona le maboto a yona go ya ka dikalo tse." 
Ezekiel40:25 Go be go na le mafasetere ka go yona le mathuding a yona go dikologa, go swana le mafasetere ao, a botelele bja dikubiti tse masomehlano le bophara bja dikubiti tse masomepedi-hlano." 
Ezekiel40:26 Go be go na le manamelo a supago ao a bego a swanetse go rotogela go wona le masoba a ona a be a le pele ga wona. 
Ezekiel40:27 Ka lapeng la ka gare go be go na le kgoro ka borwa, a ela dikubiti tse lekgolo go tloga kgorong e nngwe go ya go e nngwe ka borwa." 
Ezekiel40:28 A ntlisa ka lapeng la ka gare ka kgoro ya ka borwa; a ela kgoro ya borwa go fihla tekanyo ye; 
Ezekiel40:29 le diphaposi tsa yona tse dinyenyane, le diphaposi tsa yona tsa ka thoko le dikota tsa yona, go ya ka dikalo tse; botelele bja yona ka dikubiti tse 50, bophara bja yona ka dikubiti tse 25." 
Ezekiel40:30 Botelele bja lebala la nkgokolo e be e le dikubiti tse 25 le bophara e be e le dikubiti tse 5. 
Ezekiel40:31 Lebala la gagwe le lebile lapeng la ka ntle; mepalema e be e le godimo ga dikota tsa yona; 
Ezekiel40:32 A ntlisa ka lapeng la ka gare leo le lebilego bohlabela; a ela kgoro ka tekanyo ye. 
Ezekiel40:33 Diphaposi tsa yona tse dinyenyane le diphaposi tsa yona tsa ka thoko le mathudi a yona e be e le tsa dikalo tse; botelele bja yona ka dikubiti tse 50, bophara bja yona ka dikubiti tse 25." 
Ezekiel40:34 Lebala la gagwe le lebile lapeng la ka ntle; mepalema e be e le dikota tsa dikgoro, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe; le go be go na le manamelo a tshelelago a go rotogela go yona." 
Ezekiel40:35 A nkisa kgorong ya ka leboa, a ela dikgoro tse;" 
Ezekiel40:36 Diphaposi tsa yona, lesoba la yona, le mafasetere a yona ka botelele bja dikubiti tse 50 le bophara bja dikubiti tse 25." 
Ezekiel40:37 Diforeime tsa yona e be e le tsa lapa la ka ntle; mepalema e be e le dikota tsa dikgoro, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe; le go be go na le manamelo a tshelelago a go rotogela go yona." 
Ezekiel40:38 Diphaposi tsa yona le mejako ya yona di be di le dikhutlong tsa dikgoro, moo ba bego ba hlatswa sehlabelo sa go fiswa gona." 
Ezekiel40:39 Ka lapeng la kgoro go be go na le ditafola tse pedi ka lehlakoreng le le lengwe le ditafola tse pedi ka lehlakoreng le lengwe, bakang sa go neela dihlabelo tsa go fiswa le dihlabelo tsa sebe le dihlabelo tsa molato." 
Ezekiel40:40 Ka ntle, ge motho a rotogela mojakong wa kgoro ya ka leboa, go be go na le ditafola tse pedi; ka lehlakoreng le lengwe, kgauswi le mathudi a kgoro, go be go na le ditafola tse pedi." 
Ezekiel40:41 Ka thoko ga kgoro go be go na le ditafola tse nne, le ditafola tse nne ka lehlakoreng le lengwe; ditafola tse tshela, tseo ba neelago dihlabelo tsa bona godimo ga tsona." 
Ezekiel40:42 Go be go e-na le ditafola tse nne tsa leswika le le betlilwego bakang sa sehlabelo sa go fiswa, e lego botelele bja kubiti le seripa, bophara bja kubiti le seripa le botelele bja kubiti; yeo go yona ba bego ba bea gape le didiriswa tseo ba bego ba hlaba sehlabelo sa go fiswa le mohlaselwa ka tsona." 
Ezekiel40:43 Ka gare go be go na le digwegwe ka botelele bja botelele bja seatla, di kgomaretswe go dikologa." 
Ezekiel40:44 Ka ntle ga kgoro ya ka gare go be go na le diphaposi tsa diopedi ka lapeng la ka gare leo le bego le le ka thoko ga kgoro ya ka leboa; e nngwe ya tsona e be e lebile borwa, le e nngwe e lebile kgorong ya bohlabela ka leboa." 
Ezekiel40:45 A re go nna: “Phaposi ye, yeo e lebeletsego borwa, ka ya baperisita, baleti ba ntlo." 
Ezekiel40:46 Ka phaposing yeo e lebeletsego ka leboa ka ya baperisita, e lego bahlokomedi ba sebeso; ka barwa ba Tsadoko gare ga barwa ba Lefi, bao ba batamelago go Jehofa go mo direla." 
Ezekiel40:47 A ela lebala, botelele bja lona dikubiti tse lekgolo le bophara bja lona dikubiti tse lekgolo; le sebeso pele ga ntlo." 
Ezekiel40:48 A nkisa mathuding a ntlo, a ela kgoro ya lapa, dikubiti tse hlano ka lehlakoreng le le lengwe le dikubiti tse hlano ka lehlakoreng le lengwe; bophara bja mojako e be dikubiti tse tharo ka lehlakoreng le, le dikubiti tse tharo ka lehlakoreng le lengwe lace le lace." 
Ezekiel40:49 Botelele bja lebala e be e le dikubiti tse 20, bophara bja lona e le dikubiti tse lesometee; o ile a ntlisa manamelong ao ba bego ba namela go ona, le go be go na le dikokwane sekhutlong se tee ka lehlakoreng le le lengwe ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel41:1 A nkisa tempeleng, a ela dikota tsa dikgoro; Bophara bja yona e be dikubiti tse tshela, bophara bja yona e be dikubiti tse tshela, boka bophara bja taberenakale." 
Ezekiel41:2 Bophara bja kgoro e be e le dikubiti tse lesome; mahlakore a kgoro e be e le dikubiti tse hlano ka lehlakoreng le, le dikubiti tse hlano ka lehlakoreng le lengwe; a ela botelele bja yona e le dikubiti tse masomenne, bophara bja yona e le dikubiti tse masomepedi." 
Ezekiel41:3 Ka moka a tsena, a ela kota ya mojako, dikubiti tse pedi; le kgoro e be e le dikubiti tse tshela; bophara bja kgoro ka dikubiti tse supago." 
Ezekiel41:4 A ela botelele bja yona, e le dikubiti tse masomepedi; Bophara bja dikubiti tse 20 ka pele ga tempele; a re go nna: “Le ka lefelo le lekgethwa kudu.”" 
Ezekiel41:5 A ela morako wa ntlo, e le dikubiti tse tshela; bophara bja phaposi ya ka thoko e be dikubiti tse nne, go dikologa ntlo ka mahlakoreng ka moka." 
Ezekiel41:6 Diphaposi tsa ka thoko e be e le tse tharo, e nngwe e le ka godimo ga e nngwe, le tse masometharo ka go latelana; ba tsena lebotong la ntlo ka diphaposing tsa ka thoko tseo di ba dikologilego gore ba ba thekge, eupsa ba se kgomarele lebotong la ntlo." 
Ezekiel41:7 Go be go na le dikatoloso le go sothoga go ya godimo go leba diphaposing tsa ka thoko; gobane mahlakore a ntlo a be a rotoga go dikologa ntlo; ka lebaka leo, bophara bja ntlo bo be bo okatsega, le bo okatsega go tloga ka phaposing ya ka tlase go ya go bophagamo bja bogareng." 
Ezekiel41:8 Ka bona bophagamo bja ntlo gohle, metheo ya diphaposi tsa ka thoko e tletse ka mahlaka, bophara bja dikubiti tse tshela." 
Ezekiel41:9 Botelele bja morako wa phaposi ya ka ntle e be e le dikubiti tse hlano; se se setsego e be e le sekgoba sa diphaposi tsa ka gare tsa ka mahlakoreng. 
Ezekiel41:10 Bophara bja diphaposi e be e le dikubiti tse masomepedi go dikologa ntlo ka mahlakoreng ka moka. 
Ezekiel41:11 Mejako ya diphaposi tsa ka thoko e be e lebile lefelong leo le setsego, mojako o mongwe o lebile ka leboa, mojako o mongwe o lebile ka borwa; bophara bja sekgoba se se setsego e be e le dikubiti tse hlano go dikologa." 
Ezekiel41:12 Moago wo o bego o le pele ga lefelo leo le arogilego ka thoko ya bodikala e be e le bophara bja dikubiti tse masomesupa; morako wa moago woo o be o na le bophara bja dikubiti tse hlano gohle, botelele bja wona e be e le dikubiti tse masomesenyane." 
Ezekiel41:13 A ela ntlo, botelele bja dikubiti tse lekgolo; le lefelo leo le dikologilego moago le maboto a wona, botelele bja dikubiti tse lekgolo;" 
Ezekiel41:14 Bophara bja karolo ya ka pele ya ntlo le ya ka thoko yeo e lebilego bohlabela e be e le dikubiti tse lekgolo. 
Ezekiel41:15 A ela botelele bja moago le lefelo leo le arogilego ka morago ga wona le maboto a wona, e lego dikubiti tse lekgolo;" 
Ezekiel41:16 Diforeime tse di sesane le mafasetere go dikologa mabato a mararo, go dikologa kgoro ka moka, di be di khupeditswe ka kota go tloga fase go fihla mafasetereng, le mafasetere a khupeditswe;" 
Ezekiel41:17 go ya godimo ga mojako, go ya ntlong ka gare le ka ntle, le morako ka moka, ka gare le ka ntle, ka tekanyo." 
Ezekiel41:18 E dirilwe ka bakarubi le mepalema, mo e lego gore go be go na le sehlare sa mopalema magareng ga karubi le karubi; karubi yo mongwe le yo mongwe o be a na le difahlego tse pedi;" 
Ezekiel41:19 sefahlego sa monna se lebile mopalema ka lehlakoreng le lengwe, sefahlego sa tau se lebile mopalema ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel41:20 Go tloga fase go fihla ka godimo ga mojako go be go dirilwe bakarubi le mepalema, le lebotong la tempele." 
Ezekiel41:21 Diforeime tsa mejako ya tempele e be e le tsa disekwere tse nne; ponagalo ya yo mongwe bjalo ka ponagalo ya yo mongwe. 
Ezekiel41:22 Sebeso ya kota e be e le ya botelele bja dikubiti tse tharo le bophagamo bja dikubiti tse pedi; dikhutlo tsa yona le botelele bja yona le maboto a yona e be e le tsa kota; a re go nna: “Ye ka tafola yeo e lego pele ga Jehofa.” 
Ezekiel41:23 Tempele le sekgethwa di be di na le mejako ye mebedi. 
Ezekiel41:24 Kgoro ye nngwe le ye nngwe e be e na le maphego a mabedi; maswao a mabedi a kgoro ye nngwe, le maswao a mabedi a kgoro ye nngwe." 
Ezekiel41:25 Mejakong ya tempele go be go dirilwe bakarubi le dipalema go tsona go etsa ge di dirilwe mabotong. Go be go na le kota ye thata ka ntle ga lethudi. 
Ezekiel41:26 Go be go na le mafasetere a masesane le dihlare tsa mepalema ka lehlakoreng le le ka thoko le ka mahlakoreng a yona go dikologa le ka diphaposing tsa ka thoko tsa ntlo, le dikota tse koto." 
Ezekiel42:1 Ka moka a ntlisa ka lapeng la ka ntle, tseleng ya go leba ka leboa; a ntlisa ka phaposing yeo e bego e lebane le phaposi ye e arogilego, yeo e bego e le ka thoko ga moago, ka lehlakoreng la ka leboa." 
Ezekiel42:2 Pele ga botelele bja dikubiti tse lekgolo go be go na le kgoro ya ka leboa, bophara bja yona e be e le dikubiti tse masomehlano." 
Ezekiel42:3 Go be go lebane le dikubiti tse 20 tsa lapa la ka gare, le go lebana le leswika la lapa la ka ntle, go be go na le mathudi a lebanego le mathudi a mabato a mararo." 
Ezekiel42:4 Pele ga diphaposi go be go na le leeto la bophara bja dikubiti tse lesome ka gare, tsela ya dikubiti e tee; dikgoro tsa bona di be di le ka leboa." 
Ezekiel42:5 Bjale diphaposi tsa ka godimo e be e le tse kopana, ka gobane diphaposi tsa ka godimo di be di phagame go feta tse, go feta tsa ka tlase le go feta tsa bogareng bja moago." 
Ezekiel42:6 Gobane di be di le mabatong a mararo, eupsa di be di se na dikokwane tse di swanago le dikokwane tsa masemo; ka gona moago o be o le maemong a tlase go feta a tlase le a magareng go tloga fase." 
Ezekiel42:7 Leboto leo le bego le le ka ntle ga diphaposi tsa go jela le lebile lapeng la ka ntle ka pele ga diphaposi tsa go jela e be e le botelele bja dikubiti tse 50. 
Ezekiel42:8 Gobane botelele bja diphaposi tsa lebala la ka ntle e be e le dikubiti tse masomehlano; le bona, kgauswi le Tempele go be go na le masemo a lekgolo." 
Ezekiel42:9 Go tswa ka tlase ga diphaposi tse kgoro e be e le ka lehlakoreng la ka bohlabela, ge motho a tsena ka yona a e-tswa ka lapeng la ka ntle." 
Ezekiel42:10 Ka bophagamo bja morako wa lapa ka bohlabela, go lebana le lefelo leo le arogilego le go lebana le moago." 
Ezekiel42:11 Tsela ya pele ga bona e be e swana le ponagalo ya diphaposi tse di lebilego ka leboa, ka botelele le ka bophara; mawatle ka moka a be a le tseleng ya ona le dikgoro tsa ona." 
Ezekiel42:12 Go ya ka mejako ya diphaposi tseo di bego di le ka borwa go be go na le kgoro pele ga tsela, tsela pele ga morako ka bohlabela, ge motho a tsena go yona." 
Ezekiel42:13 A re go nna: “Diphaposi tsa ka leboa le tsa borwa ka pele ga lefelo leo le aroganego ka diphaposi tse kgethwa, tseo go tsona baperisita bao ba batamelago Jehofa ba tlago go ja dilo tse kgethwa kudu; le sehlabelo sa bupi le sehlabelo sa sebe le sehlabelo sa molato; gobane lefelo leo ka le lekgethwa." 
Ezekiel42:14 Ge baperisita ba tsena go yona, ba ka se tswe lefelong le lekgethwa ba ya lapeng la ka ntle, eupsa ba tla bea diaparo tsa bona moo ba hlankalago ka tsona; gobane ka tse kgethwa; ba apare diaparo tse dingwe, ba batamele dithoto tsa setshaba." 
Ezekiel42:15 Bjale ge a feditse go ela ntlo ya ka gare, a nkisa kgorong yeo e lebeletsego bohlabela le a e ela go ya ka dikalo tse." 
Ezekiel42:16 A ela lehlaka la bohlabela ka lehlaka la go ela, e lego dikubiti tse makgolo a mahlano, le lehlaka la go ela go dikologa." 
Ezekiel42:17 A ela lehlaka la ka leboa, e le mahlaka a makgolo a mahlano, le lehlaka la go ela go dikologa." 
Ezekiel42:18 A ela lehlakore la borwa, la dikubiti tse 500, ka lehlaka la go ela." 
Ezekiel42:19 A retologa ka thoko ya bodikala, a ela mahlaka a makgolo a mahlano ka lehlaka la go ela." 
Ezekiel42:20 A e ela ka mahlakoreng a mane, go swana le morako gohle, ka botelele bja dikubiti tse 500 le bophara bja dikubiti tse 500, go aroganya lefelo le lekgethwa le le lengwe." 
Ezekiel43:1 Ka moka a nkisa kgorong yeo e bego e lebeletse ka bohlabela; 
Ezekiel43:2 Letago la Modimo wa Baiseraele le etswa tseleng ya bohlabela, lentsu la gagwe le be le swana le lesata la metsi a mantsi, le lefatshe la phadima ka letago la gagwe." 
Ezekiel43:3 E bile go ya ka ponagalo ya pono yeo ka e bonego ge ka be ka senya motse; difahlego tsa bona e be e le difahlego tse ka di bonego kgauswi le noka ya Kabara; le ka wela fase ka sefahlego. 
Ezekiel43:4 Letago la Jehofa la tsena ka ntlong ka tsela ya kgoro yeo e lebeletsego ka bohlabela. 
Ezekiel43:5 Moya wa nkgodisa, wa nkisa ka lapeng la ka gare; letago la Morena le tlala ntlo." 
Ezekiel43:6 Ka mo kwa a bolela le nna ka ntle ga ntlo; monna yoo a ema kgauswi le nna. 
Ezekiel43:7 A re go nna: “Morwa wa motho, le ka lefelo la sedulo sa ka sa bogosi le lefelo la dinao tsa ka, moo ka tlago go dula gare ga bana ba Baiseraele go isa mehleng ya neng le neng, le leina la ka le lekgethwa le ka se ka la dula go bitswa go silafatsa ntlo ya Jehofa. Baiseraele gape. Le dikgosi tsa bona le diaparo tsa bona le mebele ya dikgosi tsa bona mafelong a tsona a go hlompha." 
Ezekiel43:8 Ka go bea mejako ya bona mojakong wa ka, dinotlelo tsa bona le mejako ya ka le morako magareng ga ka le bona, ba silafatsa leina la ka le lekgethwa ka dilo tsa bona tse di sisimisago tseo ba di dirilego; ka fao, ka ile ka di fetsa ka pefelo ya ka." 
Ezekiel43:9 Bjale anka ba tlose bofebe bja bona le ditopo tsa dikgosi tsa bona kgole le nna, ka tla dula gare ga bona go isa mehleng ya neng le neng." 
Ezekiel43:10 Morwa wa motho, tsebisa ntlo ya Baiseraele gore ba hlabje ka dihlong ka baka la makgopo a bona. Le go ela sampole." 
Ezekiel43:11 Ge ba hlabja ka dihlong ka baka la tsohle tseo ba di dirilego, a ba bontsha mohlala wa ntlo, le ponagalo ya yona ya ka ntle, le maboto a yona, le dikgoro tsa yona, le mohlala wa yona ka moka le melao ya yona ka moka melao ya yona le melawana ya yona ka moka, o di ngwale. A e dira pele ga bona, gore ba boloka sebopego sa yona ka moka, le melao ya yona ka moka, ba e phethe." 
Ezekiel43:12 Molao wa ntlo ka wona; Ntlheng ya thaba, bokagodimo bja yona e tla ba bjo bokgethwa kudu. Bonang, wo ka molao wa ntlo." 
Ezekiel43:13 Ditekanyo tsa sebeso ka kubiti ka tse: Kubiti ka kubiti le bophara bja seatla; kubiti ya tlase, le kubiti ya bophara; e tla ba ya ntlha ya sebeso." 
Ezekiel43:14 Go tloga fase go ya fase go ya fase e be dikubiti tse pedi, bophara bja dikubiti e tee; go tloga setulong se senyenyane go ya setulong se segolo e be dikubiti tse nne, bophara bja sona e be dikubiti tse tee." 
Ezekiel43:15 Ka gona sebeso e be le mejako e mene; go tloga sebesong go fihla ntlheng go tla ba le dinaka tse nne. 
Ezekiel43:16 Botelele bja sebeso e be dikubiti tse lesomepedi, bophara bja yona e be dikubiti tse lesomepedi;" 
Ezekiel43:17 Botelele bja letlapa e be dikubiti tse 14 le bophara e be dikubiti tse 14 ka mahlakoreng a lona a mane; sedikologo sa malao e be seripa sa dikubiti; le ka tlase ga yona a dira e tee go dikologa; manamelo a yona a tla leba bohlabela. 
Ezekiel43:18 A re go nna: “Morwa wa motho, se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Ye ka molao wa sebeso ge e be e dirwa, gore go dirwe dihlabelo tsa go fiswa, le go gasa madi godimo ga yona." 
Ezekiel43:19 Le nee baperisita Balefi ba peu ya Tsadoka bao ba ntshepedisago, o re’alo Jehofa Jehofa, e lego poo e nyenyane ya sebego sa sebe." 
Ezekiel43:20 O tsee a mangwe a madi a yona o a bee dinaka tse nne le dikhutlong tse nne tsa seroto le mollwaneng go se dikologa; ka fao, e hlwekise, e hlwekise." 
Ezekiel43:21 O tsee poo ya sebego sa sebe, le e e fise lefelong le le beilwego la ntlo, ka ntle ga Sekgethwa." 
Ezekiel43:22 Letsatsing la bobedi o tla neela pudi e phetsego gabotse e le sebego sa sebe; hlwekisa sebeso bjalo ka ge ba e hlwekisitse ka poo. 
Ezekiel43:23 Ge o feditse go e hlwekisa, o tlise poo e phetsego gabotse le kgapa e phetsego gabotse;" 
Ezekiel43:24 A ba batamele pele ga Jehofa, baperisita ba di lahlele letswai le ba di neele Jehofa e le sehlabelo sa go fiswa." 
Ezekiel43:25 Ka letsatsi le lengwe le le lengwe le nee pudi e le sebego sa sebe ka matsatsi a supago; ka moka poo le kgapa di tla phethagala mohlapeng, di se na bosodi." 
Ezekiel43:26 Ba tla hlwekisa sebeso ka matsatsi a supago, ba e hlwekisa; le ba swanetse go itshepisa." 
Ezekiel43:27 Ka letsatsi la botshelela baperisita ba tlise dibego tsa lena tsa go fiswa le dihlabelo tsa lena tsa tebogo sebesong; ka tla go thabisa,” go bolela Morena Modimo." 
Ezekiel44:1 Ka moka a nkgobosa kgorong ya ka ntle ya Sekgethwa, yeo e lebeletsego ka bohlabela; le ya tswalelwa." 
Ezekiel44:2 Jehofa a re go nna; Kgoro ye e swanetse go tswalelwa, e se ka ya bulwa, le go se na motho yo a tsenago ka yona; gobane Jehofa Modimo wa Baiseraele o tsene ka yona, ka baka leo e tla tswalelwa." 
Ezekiel44:3 Ye ka ya kgosi; kgosana e tla dula go yona go ja bogobe pele ga Jehofa; a tsena ka mathudi a kgoro, a tswa tseleng ya gagwe." 
Ezekiel44:4 Ka moka a ntlisa ka tsela ya kgoro ya ka leboa pele ga ntlo; letago la Morena le tlala ntlo ya Morena, ka wela fase ka sefahlego." 
Ezekiel44:5 Jehofa a tswela pele a re go nna: “Ekwa, wena morwa wa motho, o bone ka mahlo a gago le o kwe ka ditsebe tsa gago tsohle tseo ka go botsago tsona mabapi le melao ka moka ya ntlo ya Jehofa le melao ya yona ka moka; o theetse mojako wa ntlo le tsela e nngwe le e nngwe ya go tswa Sekgethwa." 
Ezekiel44:6 O botse marabele, ntlong ya Baiseraele o re: ‘Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego; Lena ntlo ya Baiseraele le dirile tse di lekanego bakang sa makgapha a lena ka moka." 
Ezekiel44:7 Ka gobane o tlisitse basele sekgethwa sa ka, e le kgoboso ya pelo le ya nama, gore ba silafatse ntlo ya ka, mola o neetse dinkgwa tsa ka le mafura a ka le madi a ka le ba nthibela. Kgwerano ka baka la makgapha a gago ka moka." 
Ezekiel44:8 Ga se la boloka ditaelo tsa dilo tsa ka tse kgethwa, eupsa le ipeetse ditaelo tsa ka sekgethweng sa ka." 
Ezekiel44:9 Morena o re: “Ga go modiiledi yo a sa botegego pelong, yo a sa botegego nameng, yo a tlago go tsena sekgethweng sa ka, yo a dulago gare ga bana ba Baiseraele." 
Ezekiel44:10 Ge e le Balefi bao ba ilego ba tloga kgole le nna ge Baiseraele ba arogile, bao ba ilego ba tloga kgole le nna ba latela medingwana ya bona; le bona ba tla rwala bokgopo bja bona." 
Ezekiel44:11 Eupsa e tla ba badiredi sekgethwa sa ka, ba hlokometse dikgorong tsa ntlo le go hlankala ntlong; ba tla neela sehlabelo sa go fiswa le sehlabelo sa setshaba, ba eme pele ga bona go ba direla." 
Ezekiel44:12 Gobane ba be ba ba hlankala pele ga medingwana ya bona le ba dira gore ntlo ya Baiseraele e we phosong; ka baka leo ka emisitse seatla sa ka go bona, go bolela Morena Modimo, le ba tla rwala molato wa bona." 
Ezekiel44:13 Ba ka se ka ba batamela go nna gore ba ndirele modirong wa boperisita, goba ba batamela dilo tsa ka ka moka tse kgethwa lefelong le lekgethwa-kgethwa; eupsa ba tla rwala dihlong tsa bona, le makgapha a bona ao ba a dirilego." 
Ezekiel44:14 Eupsa ka tla ba dira baleti ba ntlo yeo, bakang sa tirelo ka moka ya yona le bakang sa tsohle tseo di tlago go dirwa go yona." 
Ezekiel44:15 Eupsa baperisita e lego Balefi e lego barwa ba Tsadoko bao ba ilego ba hlokomela sekgethwa sa ka ge bana ba Baiseraele ba be ba ntakala, ba tla batamela go nna gore ba ndirele, ba tla ema kgauswi le nna go nnea mafura le oli. Madi, o re’alo Morena Modimo." 
Ezekiel44:16 Ba tla tsena ka sekgethweng sa ka, ba tla batamela tafoleng ya ka, ba ntshebelela, ba tla boloka taolo ya ka." 
Ezekiel44:17 Ge ba tsena dikgorong tsa lapa la ka gare, ba apeswe lesela la linene; go se be le meriri go bona ge ba hlankala dikgorong tsa ka gare le lapeng la ka gare." 
Ezekiel44:18 Ba tla ba le dithaere tsa linene dihlogong tsa bona, ba tla ba le dithaere tsa linene mathekang a bona; o se ka wa itlama go selo le ge e le sefe seo se bakago go fufulelwa." 
Ezekiel44:19 Ge ba eya ka lapeng la ka ntle, le lapeng la ka ntle la setshaba, ba apola diaparo tsa bona tseo ba bego ba hlankala go tsona, ba di robatsa ka diphaposing tse kgethwa, ba apara diaparo tse dingwe; ba sa hlatswe diaparo tsa bona." 
Ezekiel44:20 Ba ka se beole dihlogo tsa bona, ba ka se beola dikhutlo tsa ditedu tsa bona; ba tla ela feela dihlogo tsa bona." 
Ezekiel44:21 Le gona, ga go moperisita yo a swanetsego go nwa beine ge ba tsena ka lapeng la ka gare." 
Ezekiel44:22 Ba se ka ba nyala mosadi wa bona wa mohlologadi goba mosadi yo a hladilwego, eupsa ba swanetse go tsea dikgarebe tsa moloko wa Baiseraele goba mohlologadi yo a bilego le moperisita." 
Ezekiel44:23 O ruta batho ba ka phapano magareng ga tse kgethwa le tse di tlwaelegilego, le o ba dira gore ba hlaole magareng ga tse di hlwekilego le tse di hlwekilego." 
Ezekiel44:24 Ge ba ngangisana, ba tla ema kahlolong; ba tla e ahlola ka melao ya ka; o tla boloka melao ya ka le melao ya ka diphuthegong tsa ka ka moka; ba tla kgethagatsa disabatha tsa ka." 
Ezekiel44:25 Ga se ba ka ba batamela setopo le ge e le sefe gore ba itshilafatse; eupsa ka baka la tatagwe, goba mmagwe, goba morwa wa gagwe, goba morwedi wa gagwe, ngwanabo goba kgaetsedi ya gagwe, yo a se nago monna, ba ka itshilafatsa." 
Ezekiel44:26 Ka morago ga ge a hlwekisitswe, ba tla mo balela matsatsi a supago." 
Ezekiel44:27 Letsatsing leo a tsenago sekgethwa, le lapeng leo le lego gona go le hlankala sekgethwa, o tla tlisa sebego sa gagwe sa sebe,” o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel44:28 E tla ba bohwa bja bona: Ka nna bohwa bja bona; o se ka wa ba nea naga mo Baiseraele; Ka thoto ya bona. 
Ezekiel44:29 Ba tla ja sehlabelo sa go fiswa, le sebego sa sebe le sebego sa molato; selo se sengwe le se sengwe se sekgethwa sa Baiseraele e tla ba sa bona." 
Ezekiel44:30 Dihlabelo tsa mathomo tsa dithakangwaga le sebego se sengwe le se sengwe seo se fiswago ka mollo go dihlabelo ka moka tsa lena tseo di fiswago ka mollo tsa mohuta o mongwe le o mongwe e be tsa moperisita; le nee moperisita wa pele wa hlama ya lena, gore a e segofatse. Ka ntlong ya gago." 
Ezekiel44:31 Baperisita ba se ka ba ja selo le ge e le sefe seo se hwilego goba se se gagogilego, e ka ba dinonyana goba dibata." 
Ezekiel45:1 Ge o arola naga ka matengwa gore e be bohwa, o tla beela Jehofa kabelo ye kgethwa ya naga; Botelele bja yona e be e le dikubiti tse 25 000, bophara bja yona e be e le dikubiti tse 15 000. E be e kgethwa mellwaneng ka moka yeo e e dikologilego." 
Ezekiel45:2 Go tse go tla ba le Sekgethwa, botelele bja makgolo a mahlano, bophara bja makgolo a mahlano, sekwere go dikologa; le dikubiti tse masomehlano go dikologa mafulo a yona." 
Ezekiel45:3 Ka tekanyo ye o tla ela botelele bja dikubiti tse 25 000 le bophara bja dikubiti tse 10 000; le ka gare ga yona go tla ba le Lefelo le Lekgethwa-kgethwa le Lefelo le Lekgethwa-kgethwa. 
Ezekiel45:4 Kabelo e kgethwa ya naga e tla ba ya baperisita badiredi ba Sekgethwa, bao ba tlago go batamela go hlankala Jehofa; e tla ba ya dintlo tsa bona, le ya Makgethwa a Makgethwa." 
Ezekiel45:5 Botelele bja ba 25 000 le bophara bja 15 000 e tla ba Balefi, badiredi ba ntlo, e le bohwa bja bona bja diphaposi tse 20." 
Ezekiel45:6 Motse o bee lefelo la bophara bja dikubiti tse 5 000 le botelele bja dikubiti tse 25 000, go ya ka moneelo wa lefelo le lekgethwa; e tla ba ya ntlo ka moka ya Baiseraele." 
Ezekiel45:7 Kabelo ya kgosi e tla ba ka lehlakoreng le lengwe, le ka thoko ga sebego sa Sekgethwa, le ka thoko ga sebego sa motse, go bapa le sebego sa Sekgethwa, le ka bodikala go lebana le naga ya motse. Ka lehlakoreng la bodikala le go tloga bohlabela go ya bohlabela; botelele bja yona bo lebane le ye nngwe ya dikarolo, go tloga mollwaneng wa bodikala go fihla mollwaneng wa bohlabela." 
Ezekiel45:8 Naga e tla ba thoto ya gagwe Baiseraeleng, dikgosana tsa ka di ka se sa hlwa di gatelela setshaba sa ka. Le naga ye e setsego ba tla e nea ba ntlo ya Baiseraele go ya ka malapa a bona." 
Ezekiel45:9 Morena Jehofa o re: “Go le lekane, lena dikgosana tsa Baiseraele: tlosa bokgopo le dithebola, le dire toka le kahlolo, le tlose setshaba sa ka katlego,” o re’alo Jehofa Jehofa." 
Ezekiel45:10 O tla ba le tekanyo e botse le go hlapa gabotse le go hlapa gabotse. 
Ezekiel45:11 Efa le bate e be ya tekanyo e tee, gore bate e be le karolo ya lesome ya homer, le efa e be karolo ya lesome ya homer; mogwera wa gagwe o swanetse go latela homer." 
Ezekiel45:12 Sekale e tla ba digera tse masomepedi; Dishekale tse 20, dishekale tse 25 le dishekale tse 15, le le ba bane." 
Ezekiel45:13 Ye ka sehlabelo sa mollo seo o tlago go se neela; karolo ya botshelela ya efa ya homer ya korong, le karolo ya botshelela ya efa ya homer ya garase." 
Ezekiel45:14 Ge e le tekanyo ya mafura ya go hlapa, o lokisetse karolo ya lesome ya efa ya korong bakang sa homer ya dihlape tse lesome; gobane dihlape tse lesome ka homer." 
Ezekiel45:15 Kwana e tee mohlapeng wa mohlape, makgolo a mabedi, mafulong a mafura a Baiseraele; e be sehlabelo sa go fiswa le sa sebego sa go fiswa le sa go dira poelano, go re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel45:16 Batho ka moka ba naga yeo ba tla neela kgosana ya Baiseraele sebego se. 
Ezekiel45:17 Kgosana e tla neela sebego sa go fiswa le sebego sa mabele le sebego sa dino bakang sa menyanya le bakang sa dikgwedi tse mpsha le bakang sa disabatha bakang sa menyanya ka moka ya ntlo ya Baiseraele; a lokisetse sebego sa sebe. Le dihlabelo tsa bupi, le dihlabelo tsa go fiswa, le dihlabelo tsa khutso, go dira poelano ya ntlo ya Baiseraele." 
Ezekiel45:18 Morena Jehofa o re: Kgweding ya pele, letsatsing la pele la kgwedi, o tsee powana e se nago bosodi, o hlwekise Sekgethwa." 
Ezekiel45:19 Moprista a tsee madi a sebego sa sebe, a a bee dikota tsa ntlo le dikhutlo tse nne tsa bodulo bja sebeso le dikota tsa lapa la ka gare." 
Ezekiel45:20 O dire seo ka letsatsi la bosupa la kgwedi bakang sa yo mongwe le yo mongwe yo a arogilego le yo mongwe le yo mongwe yo a se nago molato; ka fao le swanetse go boelanya ntlo. 
Ezekiel45:21 Kgweding ya pele, ka letsatsi la lesomenne la kgwedi, le dire Paseka, e lego monyanya wa matsatsi a supago; go tla jewa dinkgwa tse di sa omelwago." 
Ezekiel45:22 Letsatsing leo kgosana e tla itokisetsa yona le setshaba ka moka sa naga poo ya sebego sa sebe. 
Ezekiel45:23 Ka matsatsi a supago a monyanya o tla lokisetsa Jehofa sehlabelo sa go fiswa, dipoo tse supago le dikgapa tse supago tse di se nago bosodi letsatsi le letsatsi ka matsatsi a supago; le pudi ya dipudi tsa sebego sa sebe letsatsi le letsatsi." 
Ezekiel45:24 A lokisetsa sehlabelo sa go fiswa ka efa ya mabele le efa ya kgapa le hini ya mafura go efa. 
Ezekiel45:25 Ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la lesomehlano la kgwedi, a dire monyanya matsatsi a supago, go ya ka sebego sa sebe le sebego sa go fiswa, le go ya ka palo ya matsatsi a sehlabelo sa sehlabelo sa mabele le sehlabelo sa mafura." 
Ezekiel46:1 Morena Jehofa o boletse; Phihlelelo ya ka gare ya kgorotsheko ka bohlabela e tla bulwa matsatsi a tshela a kgwebo; eupsa e tla bulwa ka Sabatha, le ka letsatsi la ngwedi o mofsa e tla bulwa." 
Ezekiel46:2 Kgosana e tla tsena ka tsela ya mathudi a kgoro ya ka ntle, e eme mojakong wa kgoro; ka moka o tla tswa; eupsa kgoro e ka se tswalelwe go fihla mantsiboa." 
Ezekiel46:3 Ka mo go swanago batho ba naga ba tla rapela mojakong wa kgoro ye pele ga Jehofa ka disabatha le dikgweding tse difsa. 
Ezekiel46:4 Sebego sa go fiswa seo kgosana e tlago go se neela Jehofa ka letsatsi la Sabatha e be dikwanyana tse tshela tse di se nago bosodi le kgapa e se nago bosodi. 
Ezekiel46:5 Sebego sa dijo e be efa ka kgapa, sebego sa bupi sa dikwanyana ka mo a ka kgonago go nea ka gona, e be hini ya mafura go efa." 
Ezekiel46:6 Letsatsing la ngwedi o mofsa e tla ba powana e se nago bosodi, le dikwanyana tse tshela le kgapa; ba tla nyaka phoso." 
Ezekiel46:7 A lokisetse sebego sa go fiswa, efa bakang sa poo, efa bakang sa kgapa, le dikwanyana ka mo a ka kgonago go di hwetsa, le hini ya mafura go efa." 
Ezekiel46:8 Ge kgosana e tsena, e tla tsena ka tsela ya mathudi a kgoro, e tswe ka tsela ya yona." 
Ezekiel46:9 Eupsa ge batho ba naga ba etla pele ga Jehofa nakong ya menyanya, yo a tsenago ka tsela ya Kgoro ya Leboa go yo rapela o tla tswa ka tsela ya Kgoro ya Borwa; yo a tsenago ka tsela ya kgoro ya ka borwa o tla tswa ka tsela ya kgoro ya ka leboa." 
Ezekiel46:10 Kgosana yeo e lego gare ga bona e swanetse go tsena ge ba tsena; ge ba etswa, ba tla tswa." 
Ezekiel46:11 Menyanyeng le ka menyanya sebego sa dijo e be efa bakang sa poo, efa bakang sa kgapa le bakang sa dikwanyana ka mo e ka kgonago go di nea, le hini ya mafura go efa." 
Ezekiel46:12 Ge kgosana e lokiseletsa Jehofa sebego sa go fiswa goba sehlabelo sa khutso, e tla mo bulela kgoro yeo e lebeletsego ka bohlabela, le e lokisetse dihlabelo tsa yona tsa go fiswa le dihlabelo tsa yona tsa khutso go ya ka mokgwa wa Sabatha: bjale o swanetse go tswa; le ka morago ga ge a tswile, motho yo mongwe o tswalela lebati." 
Ezekiel46:13 O neele kwana ya ngwaga o tee yeo e se nago bosodi gore e be sehlabelo sa go fiswa go Jehofa letsatsi le letsatsi; o swanetse go e lokisetsa mesong e mengwe le e mengwe. 
Ezekiel46:14 Mesong le mesong o lokisetse sehlabelo sa mollo, karolo ya botshelela ya efa le karolo ya boraro ya hini ya mafura, bakang sa go kolobisa bupi bjo bobotse; e swanetse go ba sehlabelo sa ka mehla sa go fiswa go Jehofa, ka molao wa ka mehla." 
Ezekiel46:15 Mesong e mengwe le e mengwe ba lokisetse kwana le sebego sa bupi le mafura e le sebego sa go fiswa sa ka mehla. 
Ezekiel46:16 Morena Jehofa o re: Ge kgosana e ka nea barwa ba yona mpho, bohwa bja yona e tla ba bja barwa ba yona; e tla ba bohwa bja bona." 
Ezekiel46:17 Eupsa ge a ka nea yo mongwe wa bahlanka ba gagwe mpho ya bohwa bja gagwe, e tla ba ya gagwe go fihla ngwageng wa tokologo; ka morago ga moo e tla boela go kgosi, eupsa bohwa bja yona e tla ba bja barwa ba gagwe." 
Ezekiel46:18 Kgosana ga se ya tsea bohwa bja setshaba ka kgapeletso gore e ba raka lefelong la bona; eupsa o tla nea barwa ba gagwe bohwa bja gagwe, gore setshaba sa ka se se ka sa gasanetsa yo mongwe le yo mongwe go ya magaeng a gagwe." 
Ezekiel46:19 A ntlisa ka tsela ya kgoro yeo e lego ka thoko ga kgoro, ka diphaposing tse kgethwa tsa go jela tsa baperisita tseo di lebeletsego ka leboa;" 
Ezekiel46:20 A tswela pele a re go nna: “Le ka lefelo leo baperisita ba tlago bedisa sebego sa molato le sebego sa sebe go lona, moo ba tlago go besa sehlabelo sa go fiswa; gore ba se ka ba e ntsha go kgethagatsa setshaba." 
Ezekiel46:21 Ka moka a ntlisa ka lapeng la ka ntle, a nkisa ka dikhutlo tse nne tsa lapa; le, bona, go be go na le tshemo ka mahlakoreng ka moka a tshemo." 
Ezekiel46:22 Dikhutlong tse nne tsa lebala go be go na le mabala ao a kopantswego a botelele bja dikubiti tse masomenne le bophara bja dikubiti tse masometharo; 
Ezekiel46:23 Go be go agilwe kholomo go di dikologa, go dikologa tse nne tsa tsona, le go be go na le mafelo a go apea ka fase ga dikokwane go dikologa." 
Ezekiel46:24 A re go nna: “A ka mafelo a bao ba bediswago, moo badiredi ba ntlo ba tlago go bela sehlabelo sa lefelong la phatlalatsa.”" 
Ezekiel47:1 A nkgobosa mojakong wa ntlo; Ka bona metsi a etswa ka tlase ga mojako wa ntlo, a kitima ka bohlabela; gobane karolo ya ka pele ya ntlo e be e eme ka lehlakoreng la ka bohlabela, le metsi a theoga a etswa ka thoko ya ka bohlabela ya ntlo, ka borwa bja lefelo la mollo." 
Ezekiel47:2 A ntlisa ka tsela ya kgoro ya ka leboa, a nkisa ka tsela ya kgoro ya ka ntle go leba bohlabela; le ka bona metsi a elela ka go le letona." 
Ezekiel47:3 Ge monna yo a bego a swere mothaladi ka seatleng a tswela pele ka bohlabela, a ela dikubiti tse sekate le a nkisa metsing. Metsi a fihla mafelelong." 
Ezekiel47:4 A imela dikate tse sekate, a nkhomotsa metsing; metsi a be a fihla ka mangwele. Gape a ela sekate, a nkhomotsa; metsi a ile a fihla lethekang la ka." 
Ezekiel47:5 A ela 1 000; le e be e le noka yeo ka bego ka sa kgone go e tshela, ka gobane metsi a be a rotoga, bjalo ka metsi a go hlapa, bjalo ka noka ye e sa sisinyegego." 
Ezekiel47:6 A re go nna: “Morwa wa motho, na o bone se? Ka moka a nkgobosa lebopong la noka." 
Ezekiel47:7 Ge ka boa, ka baka la eng, go be go na le mehlare ye mentsi kudu lebopong la noka ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe." 
Ezekiel47:8 Ka moka a re go nna: “Metsi a a elela nageng ya ka bohlabela, a theogela leganateng le a ya lewatleng." 
Ezekiel47:9 Go tla direga gore selo se sengwe le se sengwe seo se sepelago, kae le kae moo dinoka di tlago gona, se tla phela; le go tla ba le lesaba le legolo kudu la dihlapi, ka gobane metsi a a tla tla moo, ka gobane a tla fodiswa; ka moka ba tla dula mo noka e tlago." 
Ezekiel47:10 Barei ba dihlapi ba tla ema godimo ga yona go tloga Engedi go fihla Eneglaime; e tla ba lefelo la go phatlalatsa malokwa; Dihlapi tsa tsona di tla ba go ya ka mehuta ya tsona, bjalo ka dihlapi tsa Lewatleng le Legolo, tseo di nago le bontsi kudu." 
Ezekiel47:11 Eupsa mafelo a yona a mohlasana le dithokgwa tsa wona di ka se fodiswe; ba tla fiwa letswai. 
Ezekiel47:12 Le thoko ga noka, mabopong a yona, ka lehlakoreng le le ka lehlakoreng le lengwe, dihlare ka moka di tla mela bakang sa dijo, tseo matlakala a tsona a ka se omelego le dienywa tsa tsona di ka se fiswe; e tla enywa dienywa tsa yona ka nako ya yona, ka gobane metsi a yona a ela sekgethwa;" 
Ezekiel47:13 Se ka seo Jehofa Modimo a se bolelago: “Mellwane yeo le tlago go e ja bohwa, go ya ka meloko e lesomepedi ya Baiseraele: Josefa o tla ba le dikabelo tse pedi.”" 
Ezekiel47:14 Le tla e ja bohwa, yo mongwe le yo mongwe go ya bohwa bja gagwe; mme naga ye e tla ba bohwa bja gago." 
Ezekiel47:15 Ye ka mollwane wa ka leboa wa naga, go tloga lewatleng le legolo tseleng ya Hetlone, go etsa ge motho a eya Tsedada;" 
Ezekiel47:16 Hamathe, Berota, Sibraime, magareng ga mollwane wa Damaseko le mollwane wa Hamate; Hatsarhathikone, mabopong a Hauraneh." 
Ezekiel47:17 Mollwane wo o tswago lewatleng e tla ba Hatsarenane, mollwane wa Damaseko, ka leboa ka leboa le mollwane wa Hamate. Le le ka lehlakore la ka leboa." 
Ezekiel47:18 Ka lehlakoreng la ka bohlabela le tla ela go tloga Haurane le Damaseko le Gileada le nageng ya Baiseraele go tloga Nokang ya Jorodane go tloga mollwaneng go fihla lewatleng le legolo. Le le ka lehlakore la ka bohlabela. 
Ezekiel47:19 Ka thoko ya borwa go tloga Thamara go fihla metsing a dintwa kua Kadeshe, noka e tla elela lewatleng le legolo. Le le ka lehlakore la borwa go ya borwa." 
Ezekiel47:20 Lehlakore la bodikala e tla ba lewatle le legolo go tloga mollwaneng, go etsa ge motho a eya Hamathe. Le ka lehlakore la bodikala." 
Ezekiel47:21 Ka gona, arolelaneng naga ye go ya ka meloko ya Baiseraele." 
Ezekiel47:22 Le tla e abela ka matengwa gore e be bohwa bja lena le basele bao ba dulago gare ga lena, bao ba tlago go belega bana gare ga lena; ba tla ba bjalo ka ba setlogo gare ga bana ba Baiseraele; ba tla ba le bohwa le wena gare ga meloko ya Baiseraele." 
Ezekiel47:23 Le lapa la modiiledi yo a dulago e le mofaladi o tla mo nea bohwa bja gagwe,’ o re’alo Mmusi Morena Jehofa." 
Ezekiel48:1 A ka maina a meloko. Go tloga mafelelong a ka leboa, go tloga mollwaneng wa Hethelone, go etsa ge motho a eya Hamate; gobane ka mellwane ya yona ka bohlabela le ka bodikala; karolo ya Dan." 
Ezekiel48:2 Ja wa Dani, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be e le kabelo e tee." 
Ezekiel48:3 Ja wa Ashere, go tloga ka bohlabela go fihla ka bodikala, e be karolo ya Nafutali." 
Ezekiel48:4 Ja wa Naftali, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be karolo ya Manase." 
Ezekiel48:5 Ja wa Manase, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be karolo ya Eferaime." 
Ezekiel48:6 Ja wa Eferaime, go tloga ka bohlabela go fihla ka bodikala, e be karolo ya Rubeni." 
Ezekiel48:7 Ja wa Rubeni, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be karolo ya Rubeni." 
Ezekiel48:8 Ja wa Juda, go tloga mollwaneng wa ka bohlabela go ya ka thoko ya bodikala, le neelane ka bophara bja dikubiti tse dikate tse masomepedi-hlano le botelele go ya ka palo ya dikarolo wana, go tloga bohlabela go ya bodikala. Sekgethwa se tla ba ka go sona." 
Ezekiel48:9 Sebego sa mollo seo o swanetsego go se neela Jehofa e be ya botelele bja dikubiti tse 25 000 le bophara bja dikubiti tse 15 000. 
Ezekiel48:10 Go bona, go baperisita, sebego se se sekgethwa e be; ka leboa e be botelele bja dikate tse masomepedi-hlano, bophara bja dikate tse lesomehlano ka bodikala, bophara bja dikate tse lesome le ka bohlabela, le botelele bja dikate tse masomepedi-hlano ka borwa; Sekgethwa sa Jehofa se tla ba gona. Ya yona ka nosi." 
Ezekiel48:11 E tla ba ya baperisita bao ba kgethagaditswego ka barwa ba Tsadoka; bao ba hlwekilego tirelong ya ka, bao ba sa kago ba aroga ge bana ba Baiseraele ba arogile, bjalo ka ge Balefi ba arogile." 
Ezekiel48:12 Sebego se sa naga yeo e neelwago e tla ba selo se sekgethwa kudu go bona mollwaneng wa Balefi. 
Ezekiel48:13 Balefi ba tla ba le botelele bja 25 000 le bophara bja 15 000 go lebana le naga ya baperisita; botelele ka moka e be 25 000, bophara bja 10 000." 
Ezekiel48:14 Ba se ka ba e rekisa, goba ba e ananya, goba go neela le ge e le ofe wa maitsibulo a naga, ka gobane ka selo se sekgethwa go Jehofa." 
Ezekiel48:15 Dikate tse hlano tseo di setsego ka bophara bja dikate tse masomepedi-hlano e tla ba tsa motse, tsa bodulo le tsa mafulo; motse o tla ba gare ga wona." 
Ezekiel48:16 Tse e tla ba dikalo tsa gagwe; lehlakore la leboa le dikate tse nne le makgolo a mahlano, le mollwane wa borwa dikate tse nne le makgolo a mahlano, le ka bohlabela dikate tse nne le makgolo a mahlano, le mollwane wa bodikala dikate tse nne le makgolo a mane le metso e mehlano." 
Ezekiel48:17 Mafulo a motse a tla ba ka leboa makgolopedi-masomehlano, ka borwa makgolopedi-masomehlano, ka bohlabela makgolopedi-masomehlano, le ka bodikala e be makgolopedi-masomehlano." 
Ezekiel48:18 Bao ba setsego lesokang ge e le ka moneelo o mokgethwa e tla ba ba 10 000 ka bohlabela le ba 10 000 ka bodikala; le e tla ba kgahlanong le sehlabelo sa moneelo o mokgethwa; puno ya yona e tla ba dijo tsa bao ba somago motseng. 
Ezekiel48:19 Bao ba hlankalago motse ba tla o hlankala go tswa melokong ka moka ya Baiseraele. 
Ezekiel48:20 Sehlabelo sa mabele a feletsego e be 25 000; le tlise sebego sa mabele se sekgethwa ka tekanyo ya ditsweletswa tsa motse. 
Ezekiel48:21 Se se setsego e tla ba sa kgosi, pele moneelo o mokgethwa o fedile, le batho ba motse, go tloga go dihlabelo tse 25 000 tsa dihlabelo tsa go fiswa ka bohlabela le tse 1 000 ka bodikala, go ya ka lehlakoreng la kgosi; e tla ba sebego se sekgethwa; Sekgethwa sa Ntlo e tla ba gare ga yona." 
Ezekiel48:22 Go tloga nageng ya Balefi, go tloga nageng ya motse, magareng ga mollwane wa kgosi le magareng ga mollwane wa Juda le mollwane wa Babenjamine, e be ya kgosana." 
Ezekiel48:23 Ge e le meloko ye mengwe, go tloga mollwaneng wa ka bohlabela go fihla mollwaneng wa bodikala, Benjamine o tee." 
Ezekiel48:24 Mollwaneng wa Babenjamine, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, Simeone e tla ba le kabelo." 
Ezekiel48:25 Mollwaneng wa Simeone, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be e le karolo ya Isakara." 
Ezekiel48:26 Mollwaneng wa Isakara, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be e le kabelo ya Sebulone." 
Ezekiel48:27 Mollwaneng wa Sebulone, go tloga ka bohlabela go ya ka bodikala, e be e le karolo ya Gade." 
Ezekiel48:28 Mollwane wa Gade, ka thoko ya borwa ka borwa, mollwane o tla tloga Tamara go ya metsing a Kadeshe, go ya Nokang go ya lewatleng le legolo." 
Ezekiel48:29 Ye ka naga yeo o tlago go e abela meloko ya Baiseraele ka matengwa gore e be bohwa le tse ka dikabelo tsa bona,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Ezekiel48:30 Mahlakore a motse ka lehlakoreng la ka leboa ka mahlaka a dikate tse nne-makgolohlano. 
Ezekiel48:31 Dikgoro tsa motse di tla ba ka maina a meloko ya Baiseraele: dikgoro tse tharo ka leboa; kgoro e tee ya Rubeni, kgoro e tee ya Juda, kgoro e tee ya Lefi." 
Ezekiel48:32 Ka bohlabela, dikgoro tse tharo bakang sa ba 4 000; Go tla ba kgoro e tee ya Josefa, kgoro e tee ya Babenjamine, kgoro e tee ya Dani." 
Ezekiel48:33 “Ka lehlakoreng la borwa go na le dikubiti tse 4 000 le dikgoro tse tharo; kgoro ya Simeone, e tee, kgoro ya Isakara, e tee, kgoro ya Sebulone, e tee." 
Ezekiel48:34 Ka lehlakoreng la bodikala go be go na le dikgoro tse tharo tsa ba 4 000; kgoro e tee ya Gade, kgoro e nngwe ya Ashere, kgoro e nngwe ya Nafutali." 
Ezekiel48:35 E be e le dikalo tse ka bago tse 18 000, le leina la motse go tloga letsatsing leo e tla ba: Jehofa o Moo." 
Daniel1:1 Ka ngwaga wa boraro wa puso ya Jehoyakime kgosi ya Juda Nebukadinetsara kgosi ya Babele a tla Jerusalema, a e dikanetsa." 
Daniel1:2 Jehofa a gafela Jehoyakime kgosi ya Juda seatleng sa gagwe, gotee le tse dingwe tsa dibjana tsa ntlo ya Modimo wa thereso tseo a di tlisitsego nageng ya Shinare ntlong ya modimo wa gagwe; a tlisa dilo tseo ka matlotlong a modimo wa gagwe." 
Daniel1:3 Kgosi ya bolela le Aspenase mong wa bahlankadi ba yona gore a tlise bana ba Baiseraele le ba peu ya kgosi le bakgomana. 
Daniel1:4 Bana ba e be e le bao ba se nago bosodi, e be e le ba rategago, ba tletse bohlale le tsebo le kwesiso, ba kgona go ema ka ntlong ya kgosi ge nka ba ruta thuto le polelo. Ya Bakaladea." 
Daniel1:5 Kgosi ya ba beela dijo tsa kgosi le beine yeo a e nwago letsatsi le letsatsi; a ba fepa mengwaga ye meraro, gore mafelelong ba tle ba eme pele ga kgosi." 
Daniel1:6 Gare ga bana ba Juda e be e le Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria." 
Daniel1:7 Molaodi wa bahlanka a mo reela leina, ka ge a reile leina la Daniele Belshatsara; Hanania e le Shadraka; le Mikaele, wa Meshaka; wa Asaria, wa Abedenego." 
Daniel1:8 Eupsa Daniele o ile a rera pelong ya gagwe gore a se ka a itshilafatsa ka kabelo ya dijo tsa kgosi le ka beine yeo a e nwelego. Ka gona a kgopela mmasepala gore a se mo gobose. 
Daniel1:9 Modimo a tlisa Daniele kgaugelo le kgaugelo go kgosana ya bahlankadi. 
Daniel1:10 Kgosana ya bahlanka ya re go Daniele: “Ka boifa kgosi, mong wa ka, yeo e go beilego dijo le dino tsa gago; o tla bea hlogo ya ka kotsing ka baka la kgosi." 
Daniel1:11 Ka moka Daniele a araba a re go Melsara, yo kgosi e mo kgethilego go hlokomela Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria." 
Daniel1:12 Leka bahlanka ba gago matsatsi a lesome; ba re fa merogo ya go ja le metsi a go nwa. 
Daniel1:13 Bjale anka sefahlego sa rena e be bjalo ka sefahlego sa gago le sefahlego sa bafsa bao ba jago dijo tsa kgosi, le ba dira bahlanka ba gago se sengwe le se sengwe seo se bonalago se le botse go wena." 
Daniel1:14 Ka gona a ba dumelela tabeng ye, le a ba dudisa matsatsi a lesome." 
Daniel1:15 Mafelelong a matsatsi a lesome difahlego tsa bona tsa bonala e le tse botse e bile di nonne ka nama go feta bana ka moka bao ba bego ba eja kabelo ya dijo tsa kgosi. 
Daniel1:16 Melsara a tsea nama ya bona le beine yeo ba swanetsego go e nwa; ba neela matla a bona. 
Daniel1:17 Ge e le bana ba bane, Modimo o ba neile tsebo le bokgoni thutong ka moka le bohlale; Daniele o be a na le kwesiso diponong ka moka le ditoro." 
Daniel1:18 Mafelelong a matsatsi ao kgosi e boletsego gore e ba tlise, kgosana ya bahlanka e ile ya ba tlisa pele ga Nebukadinetsara." 
Daniel1:19 Jehofa a bolela le bona; gare ga bona ka moka go ile gwa hwetswa ba bjalo ka Daniele, Hanania, Mishaele le Asaria; ge ba eme pele ga kgosi." 
Daniel1:20 Ditabeng ka moka tsa bohlale le kwesiso tseo kgosi e ba botsisitsego tsona e ile ya ba hwetsa ba le kaone ka makga a lesome go feta bohle ba maleatlana le balepi ba dinaledi bao ba bego ba le mmusong wa gagwe ka moka. 
Daniel1:21 Daniele a tswela pele go fihla ngwageng wa pele wa puso ya Kgosi Korese. 
Daniel2:1 Ngwageng wa bobedi wa puso ya Nebukadinetsara, Nebukadinetsara o ile a lora ditoro tseo moya wa gagwe o ilego wa tshwenyega ka tsona, le boroko bja gagwe bja tloga." 
Daniel2:2 Ka moka kgosi ya laela gore ba bitse bo-ramaselamose, balepi ba dinaledi, le baloi le Bakaladea gore ba tle ba botse kgosi ditoro tsa yona. Ka moka ba tla ema pele ga kgosi." 
Daniel2:3 Morena a re go bona: “Ka lorile toro, moya wa ka wa tshoga go tseba toro yeo;" 
Daniel2:4 Ka moka Bakaladea ba Siria ba re go kgosi: “Wena kgosi, phela ka mo go sa felego.” O botse bahlanka ba gago toro yeo, le re tla bontsha pholoso." 
Daniel2:5 Morena a re go Bagalatia: “Taba ye go nna; eupsa ge le sa ntsebise toro le tlhathollo ya yona, le tla rengwa diripa, le dintlo tsa lena di tla dirwa mmoto." 
Daniel2:6 Eupsa ge le ka bontsha toro le tlhathollo ya yona, le tla amogela dimpho le meputso le tlhompho e kgolo go nna; ka fao, e re ka tsebagatse toro le tlhathollo ya yona." 
Daniel2:7 Bona ba fetola ba re: Kgosi a botse bahlanka ba yona toro yeo, le re tla botsa tlhathollo ya yona." 
Daniel2:8 Jehofa a araba a re: “Ka a tseba gore o tla tsebatsa nako ya gago, ka gobane o a tseba gore taba ye e setse e diegile go nna.”" 
Daniel2:9 Eupsa ge e ba o sa mpotse toro yeo, o na le taelo e tee feela: Ka gobane o lokiseditse mantsu a maaka le a senyago gore a bolele pele ga ka go fihlela nako e fetoga; ka tla anega toro yeo, le ka tla tseba gore o ka mpotsa tlhathollo ya yona." 
Daniel2:10 Bakaladea ba araba pele ga kgosi, ba re: Ga go na motho yo a ka bolelago taba ya kgosi mo lefatsheng." 
Daniel2:11 Ka selo sa sewelo seo kgosi e se nyakago, le ga go na motho yo a ka se bontshago pele ga kgosi ge e se medimo yeo bodulo bja yona e sego bja nama." 
Daniel2:12 Ka baka leo kgosi ya galefa, ya galefa kudu, ya laela gore bahlale ka moka ba Babele ba fediswe." 
Daniel2:13 Taelo ya tswela pele ya gore banna ba bohlale ba bolawe; ba be ba nyaka gore Daniele le bagwera ba gagwe ba bolawe. 
Daniel2:14 Ka moka Daniele a araba Arioko molaodi wa bahlapetsi ba kgosi yo a bego a tswile go yo bolaya banna ba bohlale ba Babele ka kaletso le bohlale. 
Daniel2:15 A fetola a re go Arioko molaodi wa kgosi: “Ka ka baka la’ng taelo yeo e akgofela go tswa go kgosi? Ka moka Arioges o ile a utollela Daniel taba yeo. 
Daniel2:16 Daniele a tsena, a kgopela kgosi gore e mo fe nako le gore e tsebise kgosi tlhathollo." 
Daniel2:17 Ka moka Daniele a ya ntlong ya gagwe, a tsebisa Hanania, Mishaele le Asaria bagwera ba gagwe taba yeo." 
Daniel2:18 Gore ba lopele Modimo wa legodimo mabapi le sephiri se; gore Daniele le bagwera ba gagwe ba se ka ba hwelela le banna ba bangwe ba bohlale ba Babele. 
Daniel2:19 Ka moka sephiri seo se utollwa Daniele ponong ya bosego. Ka moka Daniele a segofatsa Modimo wa magodimo. 
Daniel2:20 Daniele a fetola a re: “Leina la Modimo a le retwe go isa mehleng ya neng le neng; 
Daniel2:21 O e fetola nako le nako, o tlosa dikgosi, a hloma dikgosi; O nea ba bohlale bohlale le tsebo go bao ba tsebago kwesiso." 
Daniel2:22 O utolla dilo tse di tseneletsego le tsa sephiri, o tseba se se lego leswiswing, le seetsa se dula go sona." 
Daniel2:23 Ka a go leboga e bile ka a go reta, wena Modimo wa bo-tata-ka, yo o mphilego bohlale le matla le o ntsebisitse seo re bego re se nyaka go wena." 
Daniel2:24 Ka moka Daniele a tsena go Arioka yo kgosi e mo kgethilego gore a fedise bahlale ba Babele. A ya a re go yena: “O se ka wa fedisa banna ba bohlale ba Babele; Ntlisetseng pele ga kgosi, gore ka botse kgosi tlhathollo ya yona." 
Daniel2:25 Ka moka Arioko a tlisa Daniele pele ga kgosi ka lebelo, a re go yena: “Ka hweditse monna yo mongwe wa mathopsa a Juda, yo a tlago go tsebisa kgosi tlhathollo.”" 
Daniel2:26 Morena a araba Daniele, yoo leina la gagwe e bego e le Belteshatsara a re: “Na o kgona go ntsebisa toro yeo ka e bonego le tlhathollo ya yona?”" 
Daniel2:27 Daniele a araba pele ga kgosi, a re: “Sephiri seo kgosi e se nyakago, le ge e le bahlale, le baloi, baloi goba dinoge, ba ka se di bontshe kgosi;" 
Daniel2:28 Eupsa legodimong go na le Modimo yo a utollago diphiri le a tsebisa kgosi Nebukadinetsara seo se tlago go direga mehleng ya bofelo. Yeo ka toro ya lena, le difahlego tsa dihlogo tsa lena di le malaong a lena;" 
Daniel2:29 Ge e le wena kgosi, dikgopolo tsa gago di ile tsa tla monaganong wa gago malaong a gago mabapi le seo se tlago go direga ka morago ga se; le sephiri a tsebisa seo se bego se tla tla." 
Daniel2:30 Eupsa ge e le nna, sephiri se ga se sa utollwa ka baka la bohlale le ge e le bofe bjo ka nago le bjona go feta batho ba ba phelago, eupsa ka baka la bona bao ba tlago go tsebisa kgosi tlhathollo le gore o tsebe dikgopolo tsa pelo ya gago." 
Daniel2:31 Wena kgosi, o bone seswantsho se segolo. Seswantsho se se segolo, seo letago la sona le phadimago, se eme pele ga gago; le ponagalo ya yona e be e siisa." 
Daniel2:32 Hlogo ya seswantsho se e be e le ya gauta e botse, sehuba sa sona le matsogo a sona e le tsa silifera, mpa le dirope tsa sona e le tsa koporo;" 
Daniel2:33 Mahlakore a yona e be e le a tshipi, maoto a yona e le a tshipi le motheo wa yona e le wa letsopa." 
Daniel2:34 A bona go fihlela leswika le rengwa ka ntle le diatla, leo le ilego la itia seswantsho seo maotong a sona a tshipi le letsopa, la se pshatlaganya." 
Daniel2:35 Ka moka tshipi, letsopa, koporo, silifera le gauta tsa pshatlaganywa le tsa swana le mokoko wa korong ya selemo; phefo ya ba isa, mo e lego gore go se be le lefelo la bona, le leswika leo le ilego la thula seswantsho seo la fetoga thaba ye kgolo, la tlala lefatshe ka moka." 
Daniel2:36 Ye ka toro; re tla bolela tlhathollo ya sona pele ga kgosi. 
Daniel2:37 Wena kgosi, o kgosi ya dikgosi, gobane Modimo wa magodimo o go file mmuso, maatla, maatla le letago." 
Daniel2:38 Gohle moo bana ba batho ba dulago gona, dibata tsa naga le dinonyana tsa legodimo o di gafetse diatleng tsa gago, a go bea mmusi wa tsona ka moka. O hlogo ye ya gauta." 
Daniel2:39 Ka morago ga gago go tla tsoga mmuso o mongwe wo o lego ka tlase ga gago, le mmuso o mongwe wa boraro wa koporo, wo o tlago go busa lefatshe ka moka." 
Daniel2:40 E tla ba bjalo ka tshipi yeo e pshatlaganyago tse ka moka. Bjalo ka tshipi yeo e pshatlaganyago dilo ka moka, e tla phatloga le ya pshatlaganywa." 
Daniel2:41 Ge le bona dinao le menwana ya maoto, karolo ya letsopa la babepi ba dibjana le karolo ya tshipi, Mmuso o tla aroganywa. Eupsa go yona go tla ba le matla a tshipi, ka ge o bone tshipi e hlakantswe le letsopa la leraga le letsopa." 
Daniel2:42 Go etsa ge menwana ya maoto e be e le karolo ya tshipi le karolo ya letsopa, ka mo go swanago mmuso o tla tia karolo e nngwe le karolo e nngwe e robegile." 
Daniel2:43 Ge le bone tshipi e hlakantswe le letsopa la leraga, ba tla itswakana le peu ya batho; eupsa di ka se kgomarele, go etsa ge tshipi e sa hlakane le letsopa." 
Daniel2:44 Mehleng ya dikgosi tseo Modimo wa magodimo o tla hloma mmuso wo o ka se kago wa fediswa. Le mmuso ka bowona o ka se fetisetswe bathong ba bangwe, eupsa ka bowona o tla pshatlaganya le go fedisa mebuso ye ka moka, le ka bowona o tla ema go isa mehleng ya neng le neng." 
Daniel2:45 Ka ge o bone gore leswika le regilwe thabeng ka ntle le diatla, le le pshatlaganya tshipi, koporo, letsopa, silifera le gauta; Modimo yo mogolo o ile a tsebisa kgosi seo se bego se tla direga ka morago ga moo, le toro yeo e be e le thereso le tlhathollo ya yona e le thereso." 
Daniel2:46 Kgosi Nebukadinetsara a inama ka sefahlego, a khunamela Daniele, a laela gore ba mo direle sebego le menkgo e bose." 
Daniel2:47 Morena a araba Daniele, a re: “Ka nnete Modimo wa gago ka Modimo wa medimo, Morena wa dikgosi, le moutolli wa diphiri, ka ge o be o kgona go utolla sephiri se." 
Daniel2:48 Ka moka kgosi ya dira Daniele yo mogolo, ya mo nea dimpho tse dintsi tse dikgolo, ya mo dira mmusi wa selete ka moka sa Babele, le molaodi wa babusi ba banna ka moka ba bohlale ba Babele." 
Daniel2:49 Ka moka Daniele a kgopela kgosi le a bea Shadraka, Meshaka le Abedinego gore ba hlokomele ditaba tsa selete sa Babele. Eupsa Daniele a dula kgorong ya kgosi." 
Daniel3:1 Kgosi Nebukadinetsara a dira seswantsho sa gauta, botelele bja sona e le dikubiti tse masometshela, bophara bja sona e le dikubiti tse tshela; a ema lesokang la Dura, seleteng sa Babele." 
Daniel3:2 Ka moka Kgosi Nebukadinetsara a roma batho go yo kgobokatsa balaodi, balaodi, balaodi, Baatlhodi, batsheledi, baeletsi, bahlankadi le balaodi ka moka ba dilete gore ba hlome seswantsho seo yeo Kgosi Nebukadinetsara a bego a e hlomile. Se se hlomamisa le." 
Daniel3:3 Ka moka ba-satrapa, babusi, babusi, bahlankadi, Baatlhodi, ba-matlotlo, baeletsi, babusi le balaodi ka moka ba dilete ba kgobokana go bula seswantsho seo Kgosi Nebukadinetsara a se hlomilego; ba ema pele ga seswantsho seo Nebukadinetsara a se hlomilego." 
Daniel3:4 Motseta a goeletsa a re: “Laelang batho, lena batho ba maleme!" 
Daniel3:5 Ge o ekwa modumo wa phalafala, diphalafala, diphalafala, dikosa, dikosa, diharepa, diphaephe le mmino wa mehuta ka moka, wela fase le o rapele seswantsho sa gauta seo Kgosi Nebukadinetsara a se hlomilego." 
Daniel3:6 Mang le mang yo a sa welego fase le a rapela o tla lahlelwa gare ga sebeso se se tukago mollo. 
Daniel3:7 Ka nako yeo, ge setshaba ka moka se ekwa modumo wa diphaephe, diphaephe, diharepa, diphaephe le mehuta ka moka ya mmino, ditshaba ka moka, ditshaba ka moka le maleme ka moka di ile tsa wela fase le tsa rapela. Seswantsho sa gauta seo Kgosi Nebukadinetsara a se hlomilego. Na le." 
Daniel3:8 Ka ka baka leo ka nako yeo Bakaladea ba bangwe ba ilego ba batamela le ba latofatsa Bajuda. 
Daniel3:9 Ba fetola ba re go kgosi Nebukadinetsara: “Wena kgosi, phela go ya go ile.”" 
Daniel3:10 Wena kgosi, laela gore motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go kwa modumo wa dikota, wa diphalafala, wa diharepa, wa mekotla, wa psalter, le dulcimer, le mehuta ka moka ya mmino, a wele fase le a rapele seswantsho sa gauta;" 
Daniel3:11 Mang le mang yo a sa welego fase le a rapela o tla lahlelwa ka sebesong se se tukago mollo. 
Daniel3:12 Go na le Bajuda ba bangwe bao o ba beilego gore ba okametse ditaba tsa selete sa Babele, e lego Shadraka, Meshaka le Abedinego; banna ba, wena kgosi, ga se ba go theeletsa; ga ba hlankale medimo ya gago, goba go rapela seswantsho sa gauta seo o se hlomilego." 
Daniel3:13 Ka moka Nebukadinetsara ka bogale bja gagwe le bogale bja gagwe a laela gore ba tliswe Shaderaka, Meshaka le Abedinego. Ka moka ba tlisa banna bao pele ga kgosi." 
Daniel3:14 Nebukadinetsara a ba fetola a re: “Na ka thereso, lena Shaderaka, lena Meshaka le Abedinego, na ga le hlankale medimo ya ka, le gona ga le rapele seswantsho sa gauta seo ka se hlomilego?" 
Daniel3:15 Ge le itokisitse ka nako yeo le kwago modumo wa phalafala, diphalafala, diphalafala, dikosa, diharepa, diphaephe le mehuta ka moka ya diletso tsa mmino, le wele fase le le rapele seswantsho seo ka se dirilego; ee, le ge le sa kwe, gona le tla lahlelwa ka sebesong sa mollo se se tukago; gona ka mang Modimo yoo a tlago go go hlakodisa seatleng sa ka?" 
Daniel3:16 Shaderaka, Meshaka le Abedinego ba fetola ba re go kgosi: “Wena Nebukadinetsara, ga re hlokomele go go araba tabeng ye.”" 
Daniel3:17 Ge e ba go le bjalo, Modimo wa rena yo re mo hlankalago o kgona go re hlakodisa sebesong seo se tukago mollo, le o tla re hlakodisa seatleng sa gago, wena kgosi." 
Daniel3:18 Eupsa ge e ba go se bjalo, anka o tsebise wena kgosi gore re ka se hlankale medimo ya gago goba ra rapela seswantsho sa gauta seo o se hlomilego." 
Daniel3:19 Ka moka Nebukadinetsara a tlala bogale, le sebopego sa sefahlego sa gagwe sa fetoswa malebana le Shaderaka, Meshaka le Abedinego. Ka gona, o ile a bolela le a ba laela gore ba phuthe ka makga a supago go feta kamoo a bego a phuthilwe ka gona." 
Daniel3:20 A laela banna ba matla kudu bao ba bego ba le madireng a gagwe gore ba tleme Shaderaka, Meshaka le Abedinego, ba ba lahlele ka sebesong se se tukago mollo." 
Daniel3:21 Ka moka banna ba ba tlemilwe ka dikobo tsa bona, dihosene tsa bona, le dihutshe tsa bona, le diaparo tsa bona tse dingwe, ba lahlelwa gare ga sebeso se se tukago mollo." 
Daniel3:22 Ka gona ka ge taelo ya kgosi e be e akgofile, le sebeso se fisa kudu, dikgabo tsa mollo tsa bolaya banna bao ba ilego ba thopa Shadraka, Meshaka le Abedinego." 
Daniel3:23 Banna ba bararo, e lego Shadraka, Meshaka le Abedinego, ba wela fase ba tlemilwe gare ga sebeso se se tukago mollo." 
Daniel3:24 Kgosi Nebukadinetsara a makala, a tsoga ka lebelo, a bolela le baeletsi ba gagwe: “Na ga se ra lahlela banna ba bararo ba tlemilwe ka gare ga mollo? Ba fetola ba re go kgosi: “Ka thereso, wena kgosi.”" 
Daniel3:25 A fetola a re: “Bona, ka bona banna ba bane ba lokologile, ba sepela gare ga mollo, ba se gobatse. Le seswantsho sa bone se swana le Morwa wa Modimo." 
Daniel3:26 Nebukadinetsara a batamela molomong wa sebeso se se tukago mollo, a bolela a re: “Shadraka, Meshaka le Abedinego, lena bahlanka ba Modimo yo Mogodimodimo, tsweng le tle mo.” Ka moka Shadraka, Meshaka le Abedinego ba tswa mollong." 
Daniel3:27 Ka moka ba-satrape, babusi, babusisi le baeletsi ba kgosi ba kgobokana moo, le moo mollo o be o se wa ba fisa, e bile moriri wa dihlogo tsa bona ga se wa fiswa, goba diaparo tsa bona di se tsa fiswa ba ile ba fetola le ba dira bjalo’. T hlapa. Monkgo wa mollo wa feta godimo ga bona." 
Daniel3:28 Nebukadinetsara a fetola a re: “A go tumiswe Modimo wa Shadraka, Meshaka le Abedinego, yo a romilego morongwa wa gagwe, a pholosa bahlanka ba gagwe bao ba mmotilego, ba sa boloka taelo ya kgosi eupsa Modimo wa bona." 
Daniel3:29 Ka baka leo ka laela gore setshaba se sengwe le se sengwe, setshaba le leleme le lengwe le le lengwe, bao ba bolelago bobe le ge e le bofe kgahlanong le Modimo wa Shadraka, Meshaka, le Abedinego, ba tla rengwa le dintlo tsa bona e be lesope, ka gobane ga go na Modimo yo a swanago le yena yena e ka lopolla." 
Daniel3:30 Ka moka kgosi ya godisa Shadraka, Meshaka le Abedinego nageng ya Babele." 
Daniel4:1 Kgosi Nebukadinetsara, go ditshaba ka moka, ditshaba ka moka, le maleme ka moka ao a dulago lefatsheng ka moka; Kgotso e be le lena." 
Daniel4:2 Ka bone gore ka mo gobotse go dira dipontsho le dimakatso tseo Modimo yo Mogodimodimo a di dirilego go nna. 
Daniel4:3 Dipontsho tsa gagwe ka tse dikgolo gakaakang! le mehlolo ya gagwe e matla gakaakang! Mmuso wa gagwe ka mmuso wa neng le neng, le puso ya gagwe e dula e le gona melokong ka moka." 
Daniel4:4 Nna Nebukadinetsara ka be ka khuditse ka ntlong ya ka, ka atlega ka mosate wa ka." 
Daniel4:5 Ka bona toro yeo e ilego ya ntshosa, le dikgopolo tsa malaong a ka le difahlego hlogong ya ka tsa ntshosa." 
Daniel4:6 Ka gona ka ile ka laela gore ka tlise banna ba bohlale ka moka ba Babele pele ga ka, gore ba ntsebise tlhathollo ya toro yeo." 
Daniel4:7 Ka moka go tsena bo-ramaselamose, balepi ba dinaledi, Bakaladea le dinoge; eupsa ga se ba ka ba ntsebisa ka seo e se bolelago." 
Daniel4:8 Mafelelong Daniele a tsena pele ga ka, yo leina la gagwe e lego Belshatsara, go ya ka leina la modimo wa ka, yo moya wa medimo e kgethwa go yena; ka mmotsa toro yeo, ka re:" 
Daniel4:9 Wena Belshatsara mmopi wa letsopa, ka ge ka tseba gore moya wa medimo e kgethwa o go wena le gore ga go na sephiri seo se go tshwenyago, mpotse dipono tsa toro ya ka le tlhathollo ya yona." 
Daniel4:10 Difahlego tsa hlogo ya ka di be di swana le tseo di lego malaong a ka; Ka lebelela le ka bona sehlare gare ga lefatshe, se setelele kudu." 
Daniel4:11 Sehlare sa gola, sa tia, bophagamo bja sona bja fihla legodimong, gwa fihla mafelelong a lefatshe ka moka." 
Daniel4:12 Matlakala a yona e be e le a mabotse, dienywa tsa yona e be e le tse ntsi, ka gare ga yona go be go na le dijo tsa bohle, ka fase ga yona dibata tsa naga di be di na le moriti, dinonyana tsa magodimo di be di phela makaleng a yona, le nama ka moka yeo e bego e e ja." 
Daniel4:13 Ka bona diponong tsa hlogo ya ka ka le malaong a ka, le ka bona mohlapetsi le mokgethwa a theoga a etswa legodimong;" 
Daniel4:14 A goeletsa ka go hlabosa, a re: “Rema sehlare, o kgaole makala a sona, o sisinye matlakala a sona, o gasane dienywa tsa sona; dibata di tswe ka tlase ga yona, le dinonyana di tswe makaleng a yona." 
Daniel4:15 Eupsa o tlogele kutu ya medu ya yona mo lefatsheng, e le ka lepara la tshipi le koporo, bjanyeng bjo bo boleta bja lefatshe; e kolobile ka phoka ya legodimo, ya ba karolo ya dibata tsa naga." 
Daniel4:16 Pelo ya gagwe a e fetoge le ya motho, a fiwe pelo ya sebata; o tla mo otla gasupa." 
Daniel4:17 Taba ye e tswela pele ka tatelano ya baleti le ka tatelano ya lentsu la bakgethwa, gore ba ba phelago ba tsebe gore Yo Mogodimodimo o busa mmusong wa batho le o o nea yo mongwe le yo mongwe yo a mo nyakago, le a mo kgetha yena. Godimo ga yona banna e lego ba tlase kudu." 
Daniel4:18 Nna Kgosi Nebukadinetsara ka bone toro ye. Bjale wena Belshatsara, mpotse tlhathollo, ka ge banna ba bohlale ka moka ba mmuso wa ka ba sa kgone go ntsebisa tlhathollo; eupsa o ka kgona go e dira; gobane moya wa medimo e kgethwa o ka go lena." 
Daniel4:19 Ka moka Daniele yo leina la gagwe e bego e le Belteshatsara a makala ka iri e tee, le dikgopolo tsa gagwe tsa mo tshwenya. Kgosi ya fetola ya re: “Belesatsara, toro goba tlhathollo e se ka ya go tshwenya.” Belshatsara a fetola a re: “Mong wa ka, toro ka ya bao ba go hloilego, tlhathollo ya yona ka ya manaba a gago.”" 
Daniel4:20 Sehlare seo o se bonego, sa gola sa tia, sa bophagamo bja sona bo fihla legodimong, bophagamo bja sona bo fihla lefatsheng ka moka;" 
Daniel4:21 matlakala a yona e be e le a mabotse, dienywa tsa yona e le tse dintsi, le ka gare ga yona go be go e-na le dijo tsa bohle; dibata tsa naga di be di dula ka tlase ga yona, dinonyana tsa legodimo di be di dula makaleng a tsona." 
Daniel4:22 Wena kgosi, o gotse e bile o tiile, gobane bogolo bja gago bo godile bo fihla legodimong le puso ya gago go fihla bofelong bja lefatshe." 
Daniel4:23 Kgosi ya bona mohlapetsi le bahlabani ba theoga go tswa legodimong, ba re: Rema sehlare seo o se fedise; eupsa le tlogele kutu ya medu ya yona mo lefatsheng, e le ka mollo wa tshipi le koporo, bjanyeng bjo bo boleta bja lefatshe; a e kolobe ka phoka ya legodimo, e be karolo ya dibata tsa naga, go fihlela dinako tse supago di feta godimo ga yona;" 
Daniel4:24 Ye ka tlhathollo, wena kgosi, le ye ka taelo ya Yo Mogodimodimo ye e tlilego go mong wa ka." 
Daniel4:25 Ba tla go raka gare ga batho, ntlo ya gago e tla ba le dibata tsa naga, ba tla ja bjang bjalo ka dikgomo, ba go nosetsa ka phoka ya legodimo ga supa wena. Go fihlela a tseba gore Moetapele yo Mogolo o na le mmuso lefatsheng la batho, le mpho yeo a bego a nyaka go mo fa." 
Daniel4:26 Le ka ge ba laetse gore modu wa sehlare o tlogelwe o eme; Mmuso wa gago o tla go kgonthisega, ge o tseba gore magodimo a busa." 
Daniel4:27 Ka baka leo, mong wa ka, anka kaletso ya ka e be e amogelegago go wena, o kgaotse dibe tsa gago ka toko, le makgopo a gago ka go gaugela badiidi; ge e ba e ka ba katoloso ya go homola ga gago." 
Daniel4:28 Tse ka moka di ile tsa diragalela Kgosi Nebukadinetsara. 
Daniel4:29 Mafelelong a dikgwedi tse lesomepedi a rotogela mosate wa kgosi ya Babele. 
Daniel4:30 Kgosi ya bolela ya re: “Na ga se Babele ye kgolo ye ka e agetsego ntlo ya Mmuso ka maatla a ka le go hlompha bogosi bja ka? 
Daniel4:31 Ge lentsu le le ka molomong wa kgosi, gwa kwagala lentsu le etswa legodimong la re: “Wena Kgosi Nebukadinetsara, o boletswe go wena; Mmuso o go tlogetse." 
Daniel4:32 Ba tla go raka bathong, le bodulo bja gago bo tla ba le dibata tsa naga; ba tla go fepa ka bjang bjalo ka dikgomo, le go tla feta dinako tse supago go fihlela le tseba gore Yo Mogodimodimo o busa mmusong wa batho, le o a fa mang le mang yo a ratago." 
Daniel4:33 Ka nako yeo lentsu la Nebukadinetsara le ile la phethagala le a rakwa bana ba batho, a ja bjang bjalo ka dikgomo, mmele wa gagwe o kolobile ka phoka ya legodimo, go fihlela moriri wa gagwe o gola bjalo ka mafofa a dinonyana. Malapa." 
Daniel4:34 Mafelelong a matsatsi ao, nna Nebukadinetsara, ka emisetsa mahlo a ka legodimong le kwesiso ya ka ya boela go nna, ka reta le go segofatsa Yo Mogodimodimo, yo a phelago ka mo go sa felego, yoo mmuso wa gagwe e lego mmuso wa ka mo go sa felego. Mme mmuso wa gagwe o tloga molokong o mongwe go ya go o mongwe." 
Daniel4:35 Badudi ka moka ba lefatshe ba be ba tsewa e le lefeela; le o dira go ya ka thato ya gagwe madireng a magodimo le gare ga badudi ba lefatshe; le ga go yo a ka thibelago seatla sa gagwe, goba a re go yena: “O dira eng?”" 
Daniel4:36 Ka yona nako yeo dikgopolo tsa ka tsa boela go nna; le bogolo bja ka le letago la ka tsa boela go nna ka letago la mmuso wa ka; baeletsi ba ka le dikgosana tsa ka ba ile ba nnyaka; ka matlafatswa mmusong wa ka, le ka atolosetswa letago le lebotse kudu." 
Daniel4:37 Nna Nebukadinetsara ka reta, ka godisa le go godisa Kgosi ya magodimo, yeo mediro ya yona e lego thereso, yeo ditsela tsa yona e lego toka; le O ka kokobetsa bao ba sepelago ka boikgantsho." 
Daniel5:1 Kgosi Belshatsara a dira monyanya o mogolo go marena a gagwe a sekate, a nwa beine pele ga ba sekate." 
Daniel5:2 Beleshatsara ge a be a latswa beine, a laela gore go tliswe dibjana tsa gauta le tsa silifera tseo Nebukadinetsara tatagwe a di ntshitsego tempeleng yeo e bego e le Jerusalema. Moo kgosi le dikgosana tsa yona, basadi ba yona le direthe tsa yona ba nwa go yona." 
Daniel5:3 Ka moka ba tlisa dibjana tsa gauta tseo di ntshitswego tempeleng ya ntlo ya Modimo yeo e bego e le Jerusalema; kgosi le dikgosana tsa yona, basadi ba yona le direthe tsa yona ba nwa ka gare ga tsona." 
Daniel5:4 Ba nwa beine, ba tumisa medimo ya gauta le ya silifera, ya koporo, ya tshipi, ya kota le ya leswika." 
Daniel5:5 Ka nako yeo menwana e ile ya tswa seatleng sa monna le ya ngwala lebotong la dihlatse lebotong la mosate wa kgosi, le kgosi ya bona karolo ya seatla yeo e ngwadilego." 
Daniel5:6 Ka moka sefahlego sa kgosi sa fetoga, le dikgopolo tsa gagwe tsa mo tshwenya, moo malokololo a ditheka tsa gagwe a ilego a lokologana, matolo a gagwe a be a thulana." 
Daniel5:7 Kgosi ya goeletsa ka go hlabosa gore e tlise balepi ba dinaledi, Bakaladea le bonoge; Morena o re go banna ba bohlale ba Babele: Mang le mang yo a balago lengwalo le, a ntsebisa tlhathollo ya lona, o tla apeswa diaparo tse khubedu, a rwele katane ya gauta molaleng wa gagwe, le e tla ba mmusi wa Baiseraele wa boraro ka mmusong." 
Daniel5:8 Bahlalefi ka moka ba kgosi ba tsena, eupsa ba palelwa ka go bala lengwalo leo le go tsebisa kgosi tlhathollo ya lona." 
Daniel5:9 Kgosi Belesatsara a tshwenyega kudu, sefahlego sa gagwe sa fetoga le marena a gagwe a makala." 
Daniel5:10 Mohumagadi ka baka la mantsu a kgosi le marena a yona a tsena ka ntlong ya monyanya; mohumagadi a bolela a re: “Wena kgosi, phela go ya go ile;" 
Daniel5:11 Mmusong wa gago go na le motho yo a nago le moya wa medimo e kgethwa; mehleng ya tatago go ile gwa hwetswa seetsa le kwesiso le bohlale bjo bo swanago le bja medimo; yo a dirilego kgosi Nebukadinetsara tatago, kgosi, mong wa boramaselamose, balepi ba dinaledi, Bakaladea, le dinoge;" 
Daniel5:12 Go hweditswe moya o mobotse kudu, le tsebo, le kwesiso, go hlatholla ditoro, go hlatholla dipolelo tse thata, le go fedisa dipelaelo go yena Daniele yoo kgosi e mo reetsego leina la Belteshatsara. Daniele aa o boletse bjale, le o tla fa tlhathollo." 
Daniel5:13 Ka moka Daniele a tliswa pele ga kgosi. Jehofa a bolela le Daniele a re: “Na ka wena Daniele, yo o lego wa bana ba mathopsa a Juda, yo kgosi tate a mo ntshitsego nageng ya Juda?”" 
Daniel5:14 Ka kwele ka wena gore moya wa medimo o ka go lena, le gore seetsa le kwesiso le bohlale bjo bobotse di hwetswa go lena." 
Daniel5:15 Ka moka banna ba bohlale, balepi ba dinaledi, ba tliswa pele ga ka, gore ba bale lengwalo le, ba ntsebise tlhathollo ya lona, eupsa ba ntsebisa tlhathollo ya lona." 
Daniel5:16 Ka kwele ka lena gore le ka nea ditlhathollo le go rarolla dipelaelo; bjale, ge o ka kgona go bala mongwalo, le wa ntsebisa tlhathollo ya wona, o tla apeswa ka mmala wo mohwibidu, le wa ba le katane ya gauta molaleng wa gago, le o tla ba mmusi wa boraro mmusong." 
Daniel5:17 Ka moka Daniele a araba pele ga kgosi a re: “A dimpho tsa gago e be tsa gago le o nee yo mongwe meputso ya gago; eupsa ka tla balela kgosi lengwalo leo, ka mo tsebisa tlhathollo ya lona." 
Daniel5:18 Wena kgosi, Modimo yo a phagamego kudu o ile a nea Nebukadinetsara tatago mmuso, le bogolo, le letago le letago." 
Daniel5:19 Ka baka la bogolo bjo a mo filego bjona, ditshaba ka moka, ditshaba ka moka le maleme ka moka di ile tsa thothomela le go boifa pele ga gagwe. Yo a mo ratago o tla mo boloka a phela; le bao a ratago go ba godisa; le yo aa batla go bea fase." 
Daniel5:20 Eupsa ge pelo ya gagwe e phagamisitswe, monagano wa gagwe o thatafetse ka boikgogomoso, a rakwa sedulong sa gagwe sa bogosi le ba mo amoga letago." 
Daniel5:21 A bolokwa le bana ba batho; pelo ya gagwe e swana le dibata, o phela le dipere tsa naga; go fihlela a tseba gore Modimo yo Mogodimodimo o busa mmusong wa batho, le gore o hloma yo a ratago." 
Daniel5:22 Morwa wa gagwe, wena Belshatsara, ga se wa kokobetsa pelo ya gago, le ge o be o tseba tse ka moka;" 
Daniel5:23 O ikgogomositse go Morena wa magodimo; ba tla tlisa dibjana tsa ntlo ya gagwe pele ga lena, le le nwe beine ka gare ga tsona, lena le marena a lena, basadi ba lena le direthe tsa lena; a reta medimo ya silifera, ya gauta, ya mphiri, ya tshipi, ya kota le ya leswika, yeo e sa kgonego go bona goba go kwa goba go tseba; ga se wa reta Modimo yo mohemo wa gago o lego ka seatleng sa gagwe, yo ditsela tsa gago ka moka di lego ka seatleng sa gagwe." 
Daniel5:24 Ka morago ga moo karolo ya seatla a amogwa; le tokomane ye e ngwadilwe. 
Daniel5:25 Mongwalo wo o ngwadilwego ka wona: MENE, MENE, TEKALE, UPHARSIN." 
Daniel5:26 Tlhathollo ya lentsu le ka ye: MENE; Modimo o badile mmuso wa gago, le o o phethile." 
Daniel5:27 SEPHETHO; O ile a elwa sekala, le a hwetswa a fokola." 
Daniel5:28 SETETE SA PERES; Mmuso wa gago o arotswe le wa fiwa Bameda le Baperesia. 
Daniel5:29 Ka moka Belshatsara a laela gore Daniele a apese seaparo sa mmala o mophepolo, ba mo tshela katane ya gauta molaleng, ba mo tsebatsa gore e be mmusi wa boraro mmusong." 
Daniel5:30 Bosegong bjoo Belshatsara kgosi ya Bakaladea a bolawa. 
Daniel5:31 Dario wa Momede a tsea mmuso, a na le mengwaga ye e ka bago ye masometshela-pedi." 
Daniel6:1 Dario o ile a kgahlwa ka go kgetha bahlankadi ba lekgolo le masomepedi (120) gore ba buse mmuso ka moka; 
Daniel6:2 Ge e le bapresidente ba ba bararo; Daniele e be e le wa pele, gore dikgosana di ba arabe, le kgosi e se ka ya ba le kotsi." 
Daniel6:3 Ka moka Daniele yo a bewa go okamela bapresidente le balaodi, ka gobane moya o be o le botse go yena; kgosi ya ikamisetsa go mo bea molaodi wa mmuso ka moka." 
Daniel6:4 Bapresidente le balaodi ba be ba nyaka go hwetsa sebaka sa go lwantsha Daniele mabapi le mmuso; le ba se hwetse molato; gobane o be a botega, le gona ga se a ka a hwetswa phoso goba phoso." 
Daniel6:5 Ka moka banna ba ba re: “Re ka se hwetse lebaka le ge e le lefe kgahlanong le Daniele yo, ge e se ge re ka mo hweletsa molao wa Modimo wa gagwe.”" 
Daniel6:6 Ka moka baetapele ba le dikgosana ba kgobokana go kgosi, ba re go yena: “Kgosi Dario, phela ka mo go sa felego.”" 
Daniel6:7 Ka moka ba-satrapa, babusi, babusi, batlatsaditona, baeletsi le ba-satrapa ba kgobokana gotee go dira phetho ya taelo ya kgosi le taelo ya setshaba, gore yo mongwe le yo mongwe yo a nyakago kgopelo ya Modimo a kopane selo se sengwe le se sengwe goba selo se sengwe le se sengwe, o ile a kgopela matsatsi a 30, eupsa wena kgosi o tla lahlelwa ka moleteng wa ditau." 
Daniel6:8 Bjale wena kgosi, thea taelo le o saene mongwalo gore o se ka wa fetoswa, go ya ka molao wa Bameda le Baperesia wo o sa fetosego." 
Daniel6:9 Ka moka Kgosi Dario a saena lengwalo le taelo. 
Daniel6:10 Bjale ge Daniele a tseba gore lengwalo leo le saennwe, a tsena ka ntlong ya gagwe; le mafasetere a gagwe a be a bulegile, le o be a khunama ka matolo gararo ka letsatsi, a rapela le go leboga Modimo wa gagwe, bjalo ka ge a dirile peleng." 
Daniel6:11 Ka moka banna ba ba kgobokana, ba hwetsa Daniele a rapela a lopa pele ga Modimo wa gagwe." 
Daniel6:12 Ka gona ba tsena ba bolela le kgosi go ya ka taelo ya kgosi; Na ga se wa saena taelo ya gore mang le mang yo a kgopelago selo go Modimo ofe goba ofe goba motho le ge e le ofe ka matsatsi a masometharo, ntle le wena kgosi, o tla lahlelwa ka moleteng wa ditau? Kgosi ya araba, ya re: Taba ye ka ya thereso, go ya ka molao wa Bameda le Baperesia, wo o sa fetosego." 
Daniel6:13 Ka moka bona ba araba pele ga kgosi ba re: “Daniele, yo a tswago bana ba mathopsa a Juda, ga a go hlokomele, wena kgosi, goba taelo yeo o e saennego, eupsa o dira kgopelo ya gagwe gararo ka letsatsi." 
Daniel6:14 Kgosi ge e ekwa mantsu a, ya ikgogomosa kudu, le ya bea pelo ya yona go Daniele gore a mo hlakodise. Le a soma go fihla mosegare go mo pholosa." 
Daniel6:15 Ka moka banna ba ba kgobokana go kgosi, ba re go kgosi: “Tseba wena kgosi, molao wa Bameda le Baperesia ka gore ga go na molao goba molao wo kgosi e o hlomilego wo o ka fetoswago.”" 
Daniel6:16 Kgosi ya laela, ba tlisa Daniele, ba mo lahlela ka moleteng wa ditau. Morena a re go Daniele: “A Modimo wa gago yo o mo hlankalago ka mehla a go hlakodise." 
Daniel6:17 Go tliswa leswika, la bewa molomong wa moleka. Kgosi ya e tiisa ka palamonwana ya yona ya maswao le ka dipalamonwana tsa bahlomphegi ba yona; gore leano la Daniele le be le ka se fetoge." 
Daniel6:18 Ka moka kgosi ya ya mosate wa yona, ya robala bosego e ikona dijo; le go be go se na mantsu pele ga gagwe, le boroko bo ile bja mo tlogela." 
Daniel6:19 Ka moka kgosi ya tsoga e sa le ka pela kudu, ya ya moleteng wa ditau ka lebelo." 
Daniel6:20 Ge a fihla moleteng, a goeletsa Daniele ka lentsu le legolo; Kgosi ya bolela le Daniele ya re: Daniele mohlanka wa Modimo yo a phelago, na Modimo wa gago yo o mo hlankalago ka mehla o ka kgona go go hlakodisa ditau?" 
Daniel6:21 Ka moka Daniele a araba pele ga kgosi a re: “Wena kgosi, phela go ya go ile.”" 
Daniel6:22 Modimo wa ka o ile a roma morongwa wa gagwe gore a tswalele molomo wa ditau, le ga se tsa nkgobatsa, ka gobane pele ga gagwe go ile gwa hwetswa go hloka molato go nna; le pele ga gago, wena kgosi, ga se ka dira selo se se fosagetsego." 
Daniel6:23 Kgosi ya mo thaba kudu, ya laela gore ba ntshe Daniele ka moleteng. Ka gona Daniele a ntshwa ka moleteng, le a se ka a hwetswa a gobatswa, ka gobane o be a dumela go Modimo wa gagwe." 
Daniel6:24 Kgosi ya laela gore ba tlisa banna bao ba bego ba latofatsa Daniele, ba ba lahlela ka moleteng wa ditau, bona, bana ba bona le basadi ba bona; ditau tsa ba swara, tsa roba marapo a bona ka moka le ba fihlile tlase ga molete." 
Daniel6:25 Kgosi Dario a ngwalela batho ka moka, ditshaba ka moka le maleme ka moka, bao ba dulago lefatsheng ka moka. Kgotso e be le lena." 
Daniel6:26 Ka laela gore mmusong ka moka wa mmuso wa ka batho ba thothomele le go boifa pele ga Modimo wa Daniele, ka gobane ka Modimo yo a phelago le o dula a le gona ka mo go sa felego; le puso ya gagwe e tla ba e lekanego. Go fihla mafelelong." 
Daniel6:27 O hlakodisa le go pholosa, o dira mehlolo le mehlolo legodimong le lefatsheng, yo a pholositsego Daniele matleng a ditau." 
Daniel6:28 Daniele yo o ile a atlega pusong ya Dario le pusong ya Korese wa Moperesia. 
Daniel7:1 Ngwageng wa mathomo wa puso ya Belshatsara kgosi ya Babele Daniele o ile a lora le dipono tsa hlogo ya gagwe a le malaong a gagwe. Ka moka o ngwala toro yeo le a bolela kakaretso. 
Daniel7:2 Daniele o itse: “Ka ile ka lebelela ponong ya-ka bosego, le diphefo tse nne tsa magodimo di be di lwa le lewatle le legolo.”" 
Daniel7:3 Dibata tse nne tse dikgolo tsa rotoga go tswa lewatleng, di fapa-fapane." 
Daniel7:4 Ya pele e be e swana le tau, e na le maphego a barongwa;" 
Daniel7:5 Ka moka ka bona sebata se sengwe, sa bobedi, sa go swana le bere, se eme ka lehlakoreng le lengwe, se na le dikgopo tse tharo molomong wa sona magareng ga meno a sona; Ba re go yena: Tsoga o je nama ye nngwe." 
Daniel7:6 Ka morago ga dilo tse ka bona, ka bona e nngwe, yeo e swanago le nkwe, yeo e nago le maphego a mane a nonyana mokokotlong wa yona; sebata le sona se be se na le dihlogo tse nne; ya fiwa kgosi." 
Daniel7:7 Ka morago ga dilo tse ka bona dipono tsa bosego, ka bona sebata sa bone, se se boifisago le se se boifisago le se matla kudu; o be a na le meno a magolo a tshipi; a e pshatlaganya, a e roba, a gatakala masaledi ka matsogo a yona; e be e na le dinaka tse lesome." 
Daniel7:8 Ka ile ka bona ge ka lebelela dinaka, le ka bona go rotoga gare ga tsona go rotoga lenaka le lengwe le lenyenyane, leo le nago le dinaka tse tharo tsa mathomo tseo di kgaotswego ka medu ya lona. Lenaka le be le na le mahlo a go swana le a motho, le molomo wo o bolelago dilo tse dikgolo." 
Daniel7:9 Ka lebelela go fihla ditulo tsa bogosi di lahlelwa fase, le Mogologolo wa matsatsi a dula, yo seaparo sa gagwe se bego se le sesweu bjalo ka lehlwa, le moriri wa hlogo ya gagwe bjalo ka boya bjo bo sekilego; Sedulo sa gagwe sa bogosi se be se etsa dikgabo tsa mollo, le maotwana a sona a etsa mollo o tukago." 
Daniel7:10 Moela wa mollo o be o etswa pele ga gagwe, le ba sekate ba mo hlankala le ba fetago dikate tse lesome ba eme pele ga gagwe; kahlolo, le dipuku tsa bulwa." 
Daniel7:11 Ka bona ka baka la lentsu la mantsu a magolo ao lenaka le le boletsego: Ka ile ka bona go fihlela sebata se bolawa, setopo sa sona se fiswa, sa fiswa ka mollo." 
Daniel7:12 Ge e le dibata tse dingwe, puso ya tsona e ile ya amogwa, eupsa maphelo a tsona a okatsega ka mehla." 
Daniel7:13 Ka bona dipono tsa bosego, le ka bona yo mongwe yo a swanago le Morwa wa motho a tla ka maru a legodimo, a tla go Mogologolo wa matsatsi." 
Daniel7:14 A newa puso le seriti le mmuso, gore ditshaba, dihlopha tsa ditshaba le maleme ka moka di mo hlankale; Mmuso wa gagwe ka mmuso wa neng le neng wo o ka se fetego, le mmuso wa gagwe ka wo o ka se fediswego." 
Daniel7:15 Nna Daniele ka ile ka nyamiswa moyeng wa ka gare ga mmele wa ka, le dikgopolo tsa hlogo ya ka di ntshosa." 
Daniel7:16 Ka batamela go yo mongwe wa bao ba bego ba eme moo, ka mmotsisa thereso ya tse ka moka. Ka gona o ile a mpotsa le a mpha tlhaloso ya dilo." 
Daniel7:17 Dibata tse dikgolo, e lego tse nne, ka dikgosi tse nne, tseo di tlago tsoga lefatsheng." 
Daniel7:18 Eupsa bakgethwa ba Yo Mogodimodimo ba tla tsea mmuso, ba tsea mmuso wa go isa mehleng ya neng le neng." 
Daniel7:19 Bjale ka be ka kganyoga go tseba thereso ya sebata sa bone, seo se bego se fapane le tse dingwe ka moka, se se boifisago kudu, seo meno a sona e bego e le a tshipi le manala a sona e le a koporo; yo a ilego a ja, a roba, a gatakala masaledi ka tlase ga dinao tsa gagwe;" 
Daniel7:20 go dinaka tse lesome tseo di bego di le hlogong ya gagwe le dinaka tse dingwe tse di rotogago, tse tharo tsa tsona di ile tsa wela pele ga gagwe; lenaka le le nago le mahlo, le molomo wo o bolelago dilo tse dintsi tse dikgolo, leo sebopego sa lona se bego se tiile go feta bagwera ba lona." 
Daniel7:21 Ka bona, lenaka leo la lwa le bakgethwa, la ba fenya;" 
Daniel7:22 go fihlela Mogolo wa matsatsi a etla, le kahlolo e fiwa bakgethwa ba Yo Mogodimodimo; ka moka nako e tla fihla ya gore badumedi ba tsee mmuso." 
Daniel7:23 A re: “Sebata sa bone e tla ba mmuso wa bone lefatsheng, wo o tlago go fapana le mebuso ka moka, le sa ja lefatshe ka moka, sa le gatakala, sa le thuba diripa.”" 
Daniel7:24 Ge e le manaka a lesome a tswago mmusong wo, go tla tsoga dikgosi tse lesome; o tla fapana le ya pele, a fenya dikgosi tse tharo." 
Daniel7:25 O tla bolela mantsu a magolo malebana le Yo Godimo-dimo, o tla lapisa bakgethwa ba Yo Godimo-dimo, a nagana go fetosa dinako le melao, le nako le nako di tla gafelwa diatleng tsa gagwe." 
Daniel7:26 Kahlolo e tla ema, le ba tla tsea mmuso wa gagwe, ba o thopa, ba o fedisa." 
Daniel7:27 Mmuso le puso le bogolo bja mebuso yeo e lego ka tlase ga legodimo ka moka, di tla fiwa setshaba sa bakgethwa ba Yo Mogodimodimo, bao mmuso wa gagwe e lego mmuso wa ka mo go sa felego, le mebuso ka moka e tla mo hlankala le go mo hlankala e mo theetse." 
Daniel7:28 Go fihla ga bjale ye ka mafelelo a taba. Ge e le nna Daniele, dikgopolo tsa ka di ile tsa ntshosa kudu, sefahlego sa ka sa fetoga ka go nna; eupsa ka ile ka boloka taba yeo ka pelong ya ka." 
Daniel8:1 Ngwageng wa boraro wa puso ya kgosi Belshatsara pono e ile ya iponagatsa go nna Daniele, ka morago ga yeo ka ilego ka iponagatsa pele." 
Daniel8:2 Ka moka ka bona ponong; ya re ge ka bona, ka be ka le Shushani mosate wo o lego seleteng sa Elama; ka bona ponong, ka le kgauswi le noka ya Ulai." 
Daniel8:3 Ka emisa mahlo, ka bona, ka bona go eme pele ga noka kgapa yeo e nago le dinaka tse pedi. Dinaka tse pedi di be di le godimo; eupsa e nngwe e be e phagame go feta e nngwe, le e phagamego e be e le ya mafelelo." 
Daniel8:4 Ka bona kgapa e kgorometsa ka bodikala, le leboa le borwa; mo e lego gore go be go se na sebata seo se bego se ka ema pele ga gagwe, e bile go se na se se ka pholosago seatleng sa gagwe; eupsa a dira ka mo a ratago, le a gola." 
Daniel8:5 Ge ka dutse ka nagana ka taba ye, pudi yeo e tswago ka bodikala ya tla godimo ga lefatshe ka moka le ya se kgwathe lefatshe; pudi e be e na le lenaka le le makatsago magareng ga mahlo a yona." 
Daniel8:6 A tla go kgapa yeo e nago le dinaka tse pedi, yeo ka e bonego e eme pele ga noka, le ya e kitima ka bogale bja matla a yona." 
Daniel8:7 Ka mmona a batamela kgapa, a tshoga, a itia kgapa, a roba manaka a yona a mabedi; kgapa e be e se na maatla a go ema pele ga yona, eupsa ya itahlela godimo ga kgapa. Le go be go se na yo a bego a ka hlakodisa kgapa yeo seatleng sa yona." 
Daniel8:8 Pudi ya tshadi ya gola, le ge e tiile, lenaka le legolo la robega; le gwa tsoga mehlolo e mene ka morago ga diphefo tse nne tsa legodimo." 
Daniel8:9 Go tswa go e nngwe ya tsona gwa tswa lenaka le lenyenyane, le legolo kudu, le lebile borwa le ka bohlabela le nageng ya letago." 
Daniel8:10 Ya gola, ya fihla magodimong; ya lahlela tse dingwe tsa ditopo le dinaledi fase, ya di gatakala ka maoto." 
Daniel8:11 Ee, o ile a itira moetapele wa mabala, a tsea sehlabelo sa ka mehla, sekgethwa sa gagwe se sekgethwa sa lahlelwa fase." 
Daniel8:12 O ile a newa maemo a bohlabani kgahlanong le sehlabelo sa ka mehla ka baka la molao, le a lahlela thereso fase; le ya dira, ya direga." 
Daniel8:13 Ka moka ka kwa mokgethwa yo mongwe a bolela, yo mongwe a bolela le mokgethwa yo mongwe a re: Pono mabapi le sehlabelo sa letsatsi le letsatsi le go tshela tshenyo e tla ba go fihla neng go fiswa ka mollo phetogo?" 
Daniel8:14 A re go nna: “Go fihla matsatsi a dikate tse pedi-makgolotharo; Sekgethwa se tla hlwekiswa. 
Daniel8:15 Ya re ge nna, nna Daniele, ka bone pono yeo, ka nyaka tlhaloso ya yona, gona, bona, go be go eme pele ga ka bjalo ka ponagalo ya motho." 
Daniel8:16 Ka kwa lentsu la monna magareng ga mabopong a Noka ya Ulai, la goeletsa la re: Gabariele, monna yo ga a kwesise pono." 
Daniel8:17 A batamela mo ka bego ka eme gona, ge a fihla, ka tshoga, ka wela fase ka sefahlego. Eupsa yena a re go nna: “Kwesisa, wena morwa wa motho, gobane pono e tla ba nakong ya bofelo.”" 
Daniel8:18 Ge a be a bolela le nna, ka be ka robetse boroko bjo bogolo sefahlegong sa ka;" 
Daniel8:19 A re: “Bonang, ka tla le tsebisa seo se tlago go direga mafelelong a bofelo bja kgalefo;" 
Daniel8:20 Kgapa ye o e bonego e na le dinaka tse pedi ka dikgosi tsa Meda le Peresia. 
Daniel8:21 Pudi e makgwakgwa ka kgosi ya Gerika, lenaka le legolo leo le lego magareng ga mahlo a yona ka kgosi ya pele." 
Daniel8:22 Ka ge e robegile, e tla ema pele ga yona e mene, le mebuso e mene e tla ema go tswa setshabeng, eupsa e sego ka matla a gagwe." 
Daniel8:23 Nakong ya mafelelo ya puso ya bona, ge bo-ra-molao ba etla le ba tshetse molao ka mo go feletsego, kgosi e tla ema ka sefahlego se sehlogo le kahlolo e raraganego le e sisimisago." 
Daniel8:24 Matla a gagwe e tla ba a matla, eupsa e sego ka matla a gagwe; o tla fedisa ka mo go makatsago, a atlega, a dira le go fedisa setshaba se segolo le setshaba se sekgethwa." 
Daniel8:25 Le gape ka kaletso ya gagwe ka nosi o tla atlega mosomong wo o lego ka seatleng sa gagwe; o tla ikgodisa pelong ya gagwe, a fedisa ba bantsi ka khutso; eupsa a ka se bethwe ka diatla." 
Daniel8:26 Pono ya mantsiboa le mesong yeo e boletswego ka ya thereso; gobane e tla ba matsatsi a mantsi. 
Daniel8:27 Nna Daniele ka idibala, ka babja matsatsi a mangwe; ka morago ga moo ka ema ka dira mediro ya kgosi; ka makatswa ka pono yeo, eupsa ga go le o tee yo a e kwesisitsego." 
Daniel9:1 Ngwageng wa pele wa puso ya Dario morwa wa Ahasiwerose, wa peu ya Bameda, yo a ilego a bewa kgosi ya mmuso wa Bakaladea;" 
Daniel9:2 Ngwageng wa pele wa puso ya gagwe nna Daniele, ka ile ka kwesisa ka dipuku palo ya nywaga yeo lentsu la Jehofa le fihlilego go moporofeta Jeremia ka yona, moo nywaga e lesome e ilego ya phethwa nywaga e supago ka morago ga go fediswa ga Jerusalema." 
Daniel9:3 Ka bea sefahlego sa ka go Morena Modimo, go tsoma ka thapelo le ka ditopelo, ka go ikona dijo, ka mekotla le molora." 
Daniel9:4 Ka rapela Jehofa Modimo wa ka, ka ipobola, ka re: “Jehofa Modimo yo mogolo le yo a boifisago, boloka kgwerano le kgaugelo le bao ba mo ratago, le go boloka ditaelo tsa gagwe;" 
Daniel9:5 Re dirile sebe ra dira bokgopo le ra rabela gaesita le ka go tlogela ditaelo tsa gago le dikahlolo tsa gago. 
Daniel9:6 Le gona ga se ra theetsa bahlanka ba gago e lego baporofeta bao ba boletsego ka leina la gago le dikgosi tsa rena, le dikgosana tsa rena, le borakgolokhukhu ba rena, le batho ka moka ba naga." 
Daniel9:7 Jehofa, toko ka ya gago, eupsa go etsa lehono difahlego tsa rena di gakanegile; le godimo ga banna ba Juda, le badudi ba Jerusalema, le Baiseraele ka moka ba ba lego kgauswi le ba kgole, dinageng ka moka tseo o ba rakaditsego go tsona ka baka la dikarogo tsa bona." 
Daniel9:8 Morena, ka ga rena go gakanega ga difahlego, go dikgosi tsa rena, dikgosana tsa rena le tsa borakgolokhukhu ba rena, ka gobane re go senyetse." 
Daniel9:9 Jehofa Modimo wa rena o na le kgaugelo e bile o a lebalela, le ge re mo rabela;" 
Daniel9:10 Ga se ra theetsa lentsu la Jehofa Modimo wa rena gore re sepele ka melao ya gagwe yeo a e beilego pele ga rena ka bahlanka ba gagwe e lego baporofeta. 
Daniel9:11 Ee, Baiseraele ka moka e robile molao wa gago, ee, ka go sepela, e le gore e se kwe lentsu la gago; ka fao thogako e tsholletswe godimo ga rena, le kano ye e ngwadilwego molaong wa Moše mohlanka wa Modimo, ka gobane re mo senyetse." 
Daniel9:12 A tiisa mantsu a gagwe ao a a boletsego kgahlanong le rena le Baatlhodi ba rena bao ba re ahlolago, ka go re tlisetsa bobe bjo bogolo." 
Daniel9:13 Go etsa ge go ngwadilwe Molaong wa Moše: “Bobe bjo ka moka bo re tletse, eupsa ga se ra rapela Jehofa Modimo wa rena gore a tlogele makgopo a rena le a kwesise thereso ya gago." 
Daniel9:14 Ka ka baka leo Jehofa a ilego a lebelela masetla-pelo a le a re tlisetsa ona, ka gobane Jehofa Modimo wa rena o lokile medirong ya gagwe ka moka yeo a e dirilego, ka gobane ga se ra kwa lentsu la gagwe." 
Daniel9:15 Bjale wena Jehofa Modimo wa rena, yo a ntshitsego setshaba sa gago nageng ya Egepeto ka seatla se matla, wa go godisa botumo bjalo ka mehleng yeno; re dirile sebe, re dirile bobe." 
Daniel9:16 Morena, go ya ka toko ka moka, bogale bja gago le bogale bja gago di tloge motseng wa gago wa Jerusalema, thabeng ya gago ye kgethwa, ka baka la dibe tsa rena le ka baka la dibe tsa borakgolokhukhu ba rena, Jerusalema le setshaba sa gago. Go madimabe bohle bao ba lego ka godimo ga rena." 
Daniel9:17 Wena Modimo wa rena, theetsa thapelo ya mohlanka wa gago le dikgopelo tsa gagwe, o bonese sefahlego sa gago sekgethwa sa gago seo se se nago lesope ka baka la Jehofa." 
Daniel9:18 Wena Modimo wa ka, sekametsa tsebe, o theetse; bula mahlo a gago, o bone masope a rena, le motse wo leina la gago le bitswago ka wona, gobane re tlisa dikgopelo tsa rena pele ga gago, e sego ka baka la toko ya rena, eupsa ka baka la kgaugelo ya gago e kgolo." 
Daniel9:19 Wena Jehofa, ekwa; Morena, tshwarele; O kwe Jehofa, o dire; O se ka wa diega ka baka la gago, wena Modimo wa ka, ka gobane leina la gago le bitswa motseng wa gago le setshaba sa gago." 
Daniel9:20 Ge ka be ka bolela le go rapela e bile ka ipobola sebe sa ka le sebe sa setshaba sa ka sa Baiseraele le ka neela thapelo ya ka pele ga Jehofa Modimo wa ka bakang sa thaba e kgethwa ya Modimo wa ka; 
Daniel9:21 Ee, ge ka be ka sa bolela ka thapelo, monna Gabariele yo ka mmonego ponong mathomong, a fofela go nna gateetee le a nkgwatha nakong ya sehlabelo sa mantsiboa." 
Daniel9:22 A ntsebisa, a boledisana le nna, a re: “Daniele, bjale ka tswile go go nea bohlale le kwesiso.”" 
Daniel9:23 Mathomong a go bala ga gago taelo e ile ya tla le ka tla go e bontsha; gobane o ratwa gabotse; ka moka o kwesise taba yeo le o hlokomele sefahlego. 
Daniel9:24 Dibeka tse masomesupa di beetswe setshaba sa gago le motse wa gago o mokgethwa, gore o fedise molao, wa fedisa sebe, o lokise bokgopo, o tlise toko ya ka mo go sa felego le go tiisetsa pono le boporofeta. Le go tlotsa ditshaba. Sekgethwa sa Makgethwa." 
Daniel9:25 Ka gona tsebang le o kwesise: Go tloga ge lentsu la go tsosolosa le go aga Jerusalema go tswela pele go fihla go Mesia Kgosana, go tla ba le dibeka tse supago le dibeka tse masometshela-pedi dinako." 
Daniel9:26 Ka morago ga dibeka tse 62 Mesia o tla fediswa, e sego ka baka la gagwe; setshaba sa kgosana ye e tlago se tla senya motse le sekgethwa; mafelelong a yona e tla ba ka metsi-fula, le go fihla mafelelong a ntwa go tla tima dilo tse di sisimisago." 
Daniel9:27 O tla tiisa kgwerano le ba bantsi ka beka e tee; gare ga beka o tla fedisa dihlabelo le sebego sa mabele, le ka baka la go okatsega ga dilo tse di sisimisago o tla e dira lesope go fihla mafelelong le ya tshollelwa go yo a nnosi." 
Daniel10:1 Ngwageng wa boraro wa puso ya Korese kgosi ya Peresia selo se sengwe sa utollwa Daniele, yoo leina la gagwe a bego a bitswa Belteshatsara. Seo e be e le thereso, eupsa tekanyo ya nako e be e le e telele; le a kwesisa seo, le a kwesisa pono." 
Daniel10:2 Mehleng yeo nna Daniele ka be ka na le dibeka tse tharo tse di tletsego ka lla. 
Daniel10:3 Ga se ka ja senkgwa se se kgahlisago, le ge e le senkgwa goba beine ka ganong ga-ka, le gona ga se ka ka ka tlotsa le gatee, go fihlela dibeka tse tharo tse di feletsego di phethagala." 
Daniel10:4 Letsatsing la masomepedi-nne la kgwedi ya pele, ge ka be ka le ka thoko ga noka e kgolo, e lego Hiddekale;" 
Daniel10:5 Ka moka ka emisetsa mahlo, ka lebelela, ka bona monna yo a aperego lesela la linene, yo matheka a gagwe a bego a tlemilwe ka gauta e sekilego ya Ufase." 
Daniel10:6 Mmele wa gagwe o be o swana le boya, sefahlego sa gagwe se swana le legadima, mahlo a gagwe a swana le mabone a tukago, matsogo le maoto a gagwe a swana le koporo ye e phadimago, le modumo wa mantsu a gagwe o swana le lentsu la lesaba." 
Daniel10:7 Ka nna Daniele ka nnosi ka ilego ka bona pono yeo, ka gobane banna bao ba bego ba na le nna ba be ba sa bone pono yeo; diaduma tse dikgolo tsa ba wela, ba tshabela go iphihla." 
Daniel10:8 Ka gona ka ile ka sala ka nnosi, ka bona pono ye e kgolo, le gwa se sale matla ka go nna, ka gobane bobotse bja ka bo fetotswe go senyega ka go nna, le ga se ka boloka matla." 
Daniel10:9 Eupsa ka kwa lentsu la mantsu a gagwe, le ge ka ekwa lentsu la mantsu a gagwe, ka robala boroko bjo bogolo ka lebeletse fase." 
Daniel10:10 Le bona, seatla se ile sa nkgwatha, seo se ilego sa mpea ka matolo le diatleng tsa ka." 
Daniel10:11 A re go nna: “Wena Daniele, monna yo a rategago kudu, kwesisa mantsu ao ka go botsago ona, o eme thwii, gobane bjale ka rometswe go wena.” Ge a mpotsa se, ka ile ka ema moo ka tshogile." 
Daniel10:12 A re go nna: “Daniela, o se ka wa boifa, gobane go tloga letsatsing la pele leo o ilego wa bea pelo ya gago go kwesisa le go ikgalemela pele ga Modimo wa gago, mantsu a gago a ile a kwewa, le ka tlile ka baka la mantsu a gago.”" 
Daniel10:13 Eupsa kgosana ya mmuso wa Peresia e ile ya nkganetsa ka matsatsi a masomepedi le tee; eupsa, bona, Mikaele, yo mongwe wa dikgosana tse kgolo, a tla go nthusa; ka be ka le moo le dikgosi tsa Peresia." 
Daniel10:14 Bjale ka tlile go go tsebisa seo se tlago go wela setshaba sa gago mehleng ya bofelo; 
Daniel10:15 Ge a mpoditse mantsu a bjalo, ka leba fase, ka ba semumu." 
Daniel10:16 Bonang, yo mongwe yo a swanago le bana ba batho o ile a kgwatha melomo ya ka; ka bula molomo wa ka, ka bolela, ka re go yo a bego a eme pele ga ka, mong wa ka, pele ga ka manyami a ka a fentse, le ka hloka maatla." 
Daniel10:17 Bjale mohlanka wa mong wa ka a ka bolela bjang le monna yo wa mong wa ka? gobane ge e le nna, gatee-tee ga se gwa ka gwa ba le matla go nna, le gwa se sa na mohemo ka go nna." 
Daniel10:18 Ka moka yo mongwe a nkgwatha bjalo ka sebopego sa motho, a ntlafatsa." 
Daniel10:19 A re: “Wena monna yo a rategago kudu, o se ka wa boifa; kgotso e be le wena, teye, ee, teye. Ge a bolela le nna, ka ile ka tiisa, ka re: “A mong wa ka a bolele; gobane o mphile maatla." 
Daniel10:20 Ka moka a re: “Na o a tseba gore ka ka baka la’ng ka tlile go wena? le bjale ka tla boa go yo lwa le Kgosana ya Peresia; ge ka feditse, bona Kgosana ya Gerika e tla tla." 
Daniel10:21 Eupsa ka tla le bontsha seo se hlokometswego ka Mangwalong a thereso; le ga go yo a ntebalelago dilo tse, ge e se Mikaele kgosana ya gago." 
Daniel11:1 Le ngwageng wa mathomo wa puso ya Dario wa Momeda, ka ile ka ema go mo tiisa le go mo matlafatsa." 
Daniel11:2 Le bjale, ka tla le botsa thereso. Bonang, dikgosi tse tharo di tla tsoga Peresia; mmago bona e tla ba yo a humilego go feta tsohle, le ka matla a gagwe le mahumo a gagwe o tla ba tutueletsa mmusong wa Gerika." 
Daniel11:3 Kgosi e matla e tla ema, yeo e tlago go busa ka matla a magolo, le ya dira go ya ka thato ya yona." 
Daniel11:4 Ge a eme, mmuso wa gagwe o tla thubega, wa arogana go leba diphefong tse nne tsa legodimo; le e sego ka baka la ditlogolo tsa gagwe goba ka baka la bogosi bja gagwe; gobane mmuso wa gagwe o tla phumolwa, le ba bangwe ka ntle le bona." 
Daniel11:5 Kgosi ya borwa e tla ba matla, e tla ba yo mongwe wa dikgosana tsa yona; o tla mo busa, a busa; puso ya gagwe e tla ba puso e kgolo." 
Daniel11:6 Mafelelong a nywaga ba tla kgobokana; ka gobane morwa wa kgosi ya borwa o tla tla go kgosi ya leboa go tlo dira kwano; eupsa a ka se pholose matla a badiidi; a ka se eme, goba letsogo la gagwe, eupsa o tla fiwa, le bao ba mo tlisitsego, le bao ba mo belegilego, le yo a mo matlafaditsego mo nakong ye." 
Daniel11:7 Eupsa e nngwe ya medu ya yona e tla ema medung ya yona, ya tla le madira, ya tsena ka seboeng sa kgosi ya leboa, ya e swaragana le yona, ya tloga." 
Daniel11:8 Ba tla isa mathopsa Egepeto medimo ya bona, le dikgosana tsa bona, le dibjana tsa bona tse bohlokwa tsa silifera le gauta; o tla kgotlelela nako e telele go feta kgosi ya leboa." 
Daniel11:9 Kgosi ya borwa e tla tla mmusong wa yona, ya boela nageng ya yona." 
Daniel11:10 Eupsa peu ya gagwe e tla phagamiswa, ya kgobokatsa lesaba la diphuthego tse dikgolo; ruri o tla tla, a elela, a elela; ka moka o tla boela mosate wa gagwe a gakanegile." 
Daniel11:11 Kgosi ya borwa e tla sisinyega kudu, ya tswa ya lwa le yona, le kgosi ya leboa. Le o tla tsosa lesaba le legolo; eupsa lesaba le tla gafelwa diatleng tsa gagwe." 
Daniel11:12 Ge a tlosa lesaba, pelo ya gagwe e tla phagamiswa; o tla lahlela ba dikate tse masome, eupsa ka baka leo a ka se ineele." 
Daniel11:13 Gobane kgosi ya leboa e tla boa, ya bea lesaba le legolo go feta la pele;" 
Daniel11:14 Mehleng yeo ba bantsi ba tla ema kgahlanong le kgosi ya borwa; bahlakodi ba naga ya gago ba tla itoma go tiisa pono yeo; eupsa ba tla wa. 
Daniel11:15 Ka gona kgosi ya leboa e tla tla, ya godisa thaba, ya thopa metse yeo e sireleditswego;" 
Daniel11:16 Yo a tlago go lwa le yena o tla dira ka thato ya gagwe, le ga go yo a tlago go ema pele ga gagwe; o tla ema nageng ya letago yeo e tlago go fediswa ka seatla sa gagwe." 
Daniel11:17 O tla bea sefahlego sa gagwe go tsena ka maatla a mmuso wa gagwe ka moka, le bao ba lokilego le yena; o tla dira bjalo, a mo nea morwedi wa basadi, a mo fedisa; eupsa a ka se eme le yena, a ka se be le yena." 
Daniel11:18 Ka morago ga moo o tla retolosetsa sefahlego sa gagwe dihlakahlakang, le o tla thopa tse dintsi; ntle le kgoboso ya gagwe o tla e lebisa go yena." 
Daniel11:19 O tla retolosetsa sefahlego sa gagwe sebo sa naga ya gabo, eupsa o tla kgopsa a wa, a ka se hwetswe." 
Daniel11:20 Kokatsego ya metshelo ya mahumo a gagwe e tla ba letago la mmuso; eupsa ka morago ga matsatsi a sego kae o tla fediswa, e sego ka pefelo goba ntweng." 
Daniel11:21 Lefa la gagwe go tla ema monna yo a nyatsegago, yo ba ka se mo neego kgodiso ya mmuso; eupsa o tla tsena ka khutso, a hwetsa mmuso ka kgodiso." 
Daniel11:22 Ba tla forwa ka seatla sa metsi-fula le ba tla otlwa pele ga gagwe; ee, le mmusi wa kgwerano." 
Daniel11:23 Ka morago ga ge kgwerano e dirilwe le yena, o tla dira ka boradia, ka gobane o tla rotoga a tiile le setshaba se senyenyane." 
Daniel11:24 O tla ya ka khutso mafelong a nonnego a selete; o tla dira tse botatagwe le botatagwe ba sa kago ba di dira; O tla arolelana dithebola le mahumo le mahumo gare ga bona; ee, le o tla gogela morago melawana ya gagwe kgahlanong le meago ye boima, ee, ka nakwana." 
Daniel11:25 O tla tsosa maatla a gagwe le sebete sa gagwe kgahlanong le kgosi ya borwa ka madira a magolo; kgosi ya borwa e tla mo lwa le madira a magolo; eupsa a ka se be gona, ka gobane ba tla mmotsa leano." 
Daniel11:26 Ee, bao ba jago dijo tsa gagwe tsa bose ba tla mo fedisa, sehlopha sa gagwe se tla gogolwa, le ba bantsi ba tla wa fase ba bolailwe." 
Daniel11:27 Dipelo tsa dikgosi tse ka bobedi di tla dira bosoro, di tla bolela maaka tafoleng e tee; eupsa e ka se atlege, ka gobane le ka nako yeo bofelo bo tla ba ka nako e beilwego." 
Daniel11:28 Ka moka o tla boela nageng ya gabo a swere mahumo a magolo; pelo ya gagwe e tla ba kgahlanong le kgwerano ye kgethwa; o tla gata mogato le a boele nageng ya gabo. 
Daniel11:29 Ka nako ye e beilwego o tla boa a tla ka borwa; eupsa o ka se swane le wa pele goba wa mafelelo. 
Daniel11:30 Gobane dikape tsa Kitime di tla mo hlasela; ka fao, o tla nyama le a boa a galefile ka kgwerano ye; o tla dira bjalo; o tla boa, a ba le kwesiso le bao ba tlogetsego kgwerano ye kgethwa." 
Daniel11:31 Tshosa e tla ema pele ga gagwe, ba tla silafatsa sekgethwa sa sebo ba tlosa sehlabelo sa letsatsi le letsatsi ba bea makgapha ao a dirago lesope." 
Daniel11:32 Bao ba dirago bokgopo kgahlanong le kgwerano o tla ba fedisa ka boradia; eupsa setshaba se se tsebago Modimo wa sona se tla ba matla, sa dira mediro e mebotse." 
Daniel11:33 Bao ba kwesisago gare ga ditshaba ba tla ruta ba bantsi, le ge go le bjalo ba tla wa ka tshosa le ka kgabo le ka bothopsa le ka dithebola matsatsi a mantsi." 
Daniel11:34 Ge ba wa, ba tla tsewa ka thuso e nyenyane, eupsa ba bantsi ba tla ba latela ka boradia." 
Daniel11:35 Ba bangwe ba bona ba ba nago le tlhaologanyo ba tla tla go ba leka le go ba hlwekisa le go ba sweufatsa go fihla nakong ya bofelo. 
Daniel11:36 Kgosi e tla dira go ya ka thato ya yona; o tla ikgogomosa, a ikgodisa go feta modimo yo mongwe le yo mongwe, a bolela dilo tse di makatsago kgahlanong le Modimo wa medimo; gobane se se laetswego se tla dirwa." 
Daniel11:37 A se ka a ela hloko Modimo wa borakgolokhukhu ba gagwe goba kganyogo ya basadi goba modimo le ge e le ofe. Gobane o tla ikgodisa go feta bohle. 
Daniel11:38 O tla godisa Modimo wa madira ka mahumo a gagwe, le modimo yo borakgolokhukhu ba gagwe ba bego ba sa mo tsebe o tla godisa ka gauta le silifera le ka maswika a bohlokwa le dilo tse di kgahlisago." 
Daniel11:39 O tla dira bjalo ka dibo le modimo yo mongwe, yo a tlago go mo tseba le go mo godisa; o tla busa ba bantsi, a ahlola naga yeo e mo hola." 
Daniel11:40 Nakong ya bofelo kgosi ya borwa e tla mo kgorometsa, kgosi ya leboa e tla mo hlasela bjalo ka ledimo, ka dikoloi tsa ntwa le banamedi ba dipere le dikape tse dintsi; o tla tsena dinageng, a phatsa." 
Daniel11:41 O tla tsena le nageng ya letago, le dinaga tse dintsi di tla phusolwa; eupsa ba tla tshaba diatleng tsa gagwe, e lego Edomo, le Moaba, le dikgosana tsa bana ba Amoni." 
Daniel11:42 O tla otlollela ditshaba seatla sa gagwe le naga ya Egepeto e ka se phonyokge. 
Daniel11:43 Eupsa o tla busa matlotlo a gauta le silifera le dilo ka moka tse di rategago tsa Egepeto, le Balibia le Bakuse ba tla ba dinaong tsa gagwe." 
Daniel11:44 Eupsa ditaba tse di tswago ka bohlabela le ka leboa di tla mo tshwenya; ka fao o tla tswa ka bogale bjo bogolo go fedisa ba bantsi, le go otla ka thogako." 
Daniel11:45 O tla hloma ditente tsa mosate wa gagwe kgauswi le lewatle thabeng e kgethwa ya letago; le ge go le bjalo o tla fihla bofelong bja gagwe, le ga go yo a tlago go mo thusa." 
Daniel12:1 Ka nako yeo Mikaele, kgosana ye kgolo yeo e emelago bana ba setshaba sa gago o tla ema; le go tla ba le nako ya mathata yeo e sego ya direga go tloga mola go bilego le moloko go fihla nakong yeo; le ka nako yeo setshaba sa gago se tla pholoswa, yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go hwetswa a ngwadilwe ka pukung." 
Daniel12:2 Ba bantsi ba bao ba robetsego leroleng la lefatshe ba tla phafoga, ba bangwe ba ya bophelong bjo bo sa felego, ba bangwe ba tla hlabja ka dihlong le lenyatso la ka mo go sa felego." 
Daniel12:3 Ba bohlale ba tla phadima bjalo ka go phadima ga leratadima; le bao ba retolosago ba bantsi tokong ba etsa dinaledi go isa mehleng ya neng le neng. 
Daniel12:4 Eupsa wena Daniele, tswalela mantsu, o tiise puku go fihla nakong ya bofelo; ba bantsi ba tla kitima go ya le go boa, le tsebo e tla okatsega." 
Daniel12:5 Ka moka nna Daniele, ka lebelela, ka bona ba bangwe ba babedi ba eme, yo mongwe a le ka mosola wa noka, yo mongwe a le ka thokong ya noka." 
Daniel12:6 Yo mongwe a re go monna yo a bego a apere lesela la linene, yo a bego a le ka godimo ga metsi a noka: “Go tla tsea nako e kaaka’ng go fihla bofelong bja mehlolo ye?”" 
Daniel12:7 Ka kwa monna yo a aperego diaparo, yo a bego a le ka godimo ga metsi a noka, a emisetsa seatla sa gagwe sa le letona le sa nngele legodimong, a ena ka yo a phelago ka mo go sa felego, gore le lengwe la matsatsi le nako e tla ba le seripa ya bona; le ge a feditse go aba maatla a bakgethwa, dilo tse ka moka di tla phethwa." 
Daniel12:8 Ka ile ka kwa, eupsa ka se kwesise; Ka moka ka re: Morena, bofelo bja dilo tse e tla ba bofe?" 
Daniel12:9 A re: “Ee, Daniele, gobane mantsu a tswaletswe e bile a tiisitswe go fihla nakong ya bofelo.”" 
Daniel12:10 Ba bantsi ba tla hlwekiswa, ba sweufatswa, ba lekwa; eupsa ba kgopo ba tla dira bokgopo; le ga go le o tee wa ba kgopo yo a tlago go kwesisa; eupsa ba bohlale ba tla kwesisa." 
Daniel12:11 Go tloga letsatsing leo sehlabelo sa letsatsi le letsatsi se tlago go tloswa ka lona, le makgapha ao a dirago lesope a hlomilwe, go tla ba matsatsi a sekate a makgolopedi-masomesenyane." 
Daniel12:12 Go lehlogonolo yo a letelago, a fihla matsatsing a sekate a makgolo a mararo a metso e mehlano." 
Daniel12:13 Eupsa wena sepela mafelelong, gobane o tla khutsa le wa ema ka kabelo ya gago mafelelong a matsatsi." 
Hosea1:1 Lentsu la Jehofa le tlile go Hosea morwa wa Beeri mehleng ya Usia, Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgosi tsa Juda le mehleng ya Jeroboama morwa wa Joase kgosi ya Baiseraele." 
Hosea1:2 Mathomo a lentsu la Morena ka Hosea. Morena a re go Hosea: “Sepela o yo tsea mosadi wa diotswa le bana ba bootswa; 
Hosea1:3 A ya a tsea Gomere morwedi wa Diblaime; a ima, a mo belegelwa morwa." 
Hosea1:4 Jehofa a re go yena: “Mo ree leina la Jeseriele; eupsa ka tla romela madi a Jeseriele ntlong ya Jehu lebakanyana, ka fedisa mmuso wa ntlo ya Baiseraele." 
Hosea1:5 Mohlang woo ka tla roba bora bja Baiseraele moeding wa Jeseriele. 
Hosea1:6 A ima gape, a belega morwedi. Modimo a re go yena: “Mo reetse leina la Loruhama, gobane nka se hlwe ka gaugela ba ntlo ya Baiseraele; eupsa ka tla di tlosa ka mo go feletsego." 
Hosea1:7 Ka tla gaugela ntlo ya Juda, ka ba pholosa ka Jehofa Modimo wa bona, e sego ka bora goba ka tshosa goba ka ntwa goba ka dipere goba ka banamedi ba dipere." 
Hosea1:8 Ge a kgwesa Lo-ruhama, a ima, a belega morwa." 
Hosea1:9 Modimo a re: “Mo bitse leina la Loami, gobane ga o setshaba sa ka, le nna nka se be Modimo wa gago.”" 
Hosea1:10 Eupsa palo ya barwa ba Baiseraele e tla swana le santa ya lewatle yeo e ka se kago ya balwa goba ya balwa; le lefelong leo ba boletswego go lona: “Ga se setshaba sa ka,” gona moo ba tla botswa: “Le bana ba Modimo yo a phelago.”" 
Hosea1:11 Bana ba Juda le bana ba Baiseraele ba tla kgobokana le ba ikgethele hlogo e tee le ba rotoga nageng yeo, ka gobane letsatsi la Jezrahele e tla ba le legolo." 
Hosea2:1 Botsa bana beno: ‘Ami! le dikgaetsedi tsa gago Ruhama. 
Hosea2:2 Sepela o yo lwa le kgaetsedi ya gago, gobane ga se mosadi wa ka, le nna ga ka monna wa gagwe; a tlose molora wa gagwe le molora wa gagwe magareng ga matswele a gagwe;" 
Hosea2:3 gore mohlomong ka mo hlobole, ka mo dira bjalo ka lesoka, ka mo dira bjalo ka naga ye e omilego, ka mmolaya ka lenyora." 
Hosea2:4 Bana ba gagwe nka se ba kwele bohloko; gobane ka bana ba bootswa. 
Hosea2:5 Gobane mmago bona o otswa; yo a di belegilego o hlabja ka dihlong; gobane aa a re: Ka tla tlogela badiidi, bao ba mphago bogobe bja ka le metsi a ka, boya bja ka, folaxe ya ka, mafura a ka, le seno sa ka." 
Hosea2:6 Ka gona, bona, ka tla sira tsela ya gago ka meetlwa, ka dira morako gore a se hwetse ditsela tsa gagwe." 
Hosea2:7 O tla rakadisa baratiwa ba gagwe, eupsa ba ka se mo hwetse; o tla di tsoma, eupsa a ka se di hwetse; a re: Ka tla ya go boela go monna wa ka wa pele; gobane ka nako yeo go be go le kaone go nna go feta bjale." 
Hosea2:8 Gobane o be a sa tsebe gore ka mo file mabele, beine e mpsha le mafura le ka mo ata ka silifera le gauta, tseo ba di lokiseditsego Baali." 
Hosea2:9 Ka baka leo ka tla boa, ka tsea mabele a ka ka nako ya yona, le beine ya ka ka nako ya yona, ka busetsa boya bja ka le folaxe ya ka yeo ka e filwego go khupetsa bofeela bja gagwe." 
Hosea2:10 Ka tla lemoga bohlola bja gagwe mahlong a barati ba gagwe, le ga go yo a tlago go mo hlakodisa diatleng tsa ka." 
Hosea2:11 Ka tla fedisa lethabo la gagwe ka moka, matsatsi a gagwe a menyanya, dikgwedi tsa gagwe tse difsa le disabatha tsa gagwe le menyanya ya gagwe ka moka e hlomphegago." 
Hosea2:12 Ka tla fedisa dirapa tsa yona tsa merara le mego ya gagwe, tseo a boletsego ka tsona: “Tse ka meputso ya ka yeo baratiwa ba ka ba mphilego yona; Ka tla e dira sethokgwa, le diphoofolo tsa naga di tla e ja." 
Hosea2:13 Ka tla mo etela mehleng ya Baali, moo a ilego a ba tshuma diorelo, a ikgabisa ka masale a gagwe le mabenyabje a gagwe, a tlogela medingwana ya gagwe ya diswantsho, a ntebala,” o re’alo Jehofa." 
Hosea2:14 Ka gona, bona, ka tla mo isa lesokang le ka bolela le yena ka boikatlo." 
Hosea2:15 Ka tla mo nea dirapa tsa gagwe tsa merara le moedi wa Akoro gore e be kgoro ya kholofelo; o tla opela moo go etsa mehleng ya bofsa bja gagwe le go etsa letsatsing leo a rotogilego a etswa nageng ya Egepeto. 
Hosea2:16 Letsatsing leo, o re’alo Jehofa, o tla mpitsa Ishi; o ka se hlwe o mpitsa Baali." 
Hosea2:17 Gobane ka tla tlosa maina a Baali molomong wa gagwe le ba ka se sa gopolwa ka maina a bona. 
Hosea2:18 Mohlang woo ka tla ba dira kgwerano le dibata tsa naga, le dinonyana tsa legodimo le dibata tsa lefatshe; ka tla fedisa bonaba, tshosa le ntwa go tswa lefatsheng, le o tla ba tlogela ba robala ka polokago." 
Hosea2:19 Ka tla go tshepisa go isa mehleng ya neng le neng; ee, ka toka, ka toka, ka kgaugelo, le ka dikgaugelo ka tla go busetsa." 
Hosea2:20 Ka tla go tsea lekgoba la ka la mosadi le o tla tseba Jehofa. 
Hosea2:21 Letsatsing leo, o re’alo Jehofa, ka tla kwa magodimo le lefatshe le tla kwa;" 
Hosea2:22 Lefatshe le tla kwa mabele, le beine le mafura; ba tla theetsa Jeseriele." 
Hosea2:23 Ka tla mo bjala mo lefatsheng; ka tla mo gaugela yo a bego a se a gaugelwa; ka tla re go bao e bego e se batho ba ka: ‘Le setshaba sa ka; ba tla re: “O Modimo wa ka.” 
Hosea3:1 Ka moka Jehofa a re go nna: “O rate mosadi yo a ratago moagisani wa gagwe bjalo ka seotswa, ka baka la lerato la Jehofa go bana ba Baiseraele, bao ba lebeletsego medimo e mengwe le ba rata beine." 
Hosea3:2 Ka gona ka mo rekala disekale tse lesomehlano tsa silifera, le homer ya garase le seripa sa homer ya garase." 
Hosea3:3 Ka re go yena: O tla nphenya matsatsi a mantsi; o se ka wa otswa, o se ka wa ba wa motho yo mongwe; Le ka tla ba le wena." 
Hosea3:4 Gobane bana ba Baiseraele ba tla dula matsatsi a mantsi ba se na kgosi, ba se na kgosana le ba se na dihlabelo ba se na medimo ya diswantsho ba se na diaparo e bile ba se na medimo ya ka gae." 
Hosea3:5 Ka morago ga moo bana ba Baiseraele ba tla boa, ba tsoma Jehofa Modimo wa bona, le Dafita kgosi ya bona; ba tla boifa Jehofa le botho bja gagwe bjo lerato mehleng ya bofelo." 
Hosea4:1 Umelang lentsu la Jehofa, lena bana ba Baiseraele, gobane Jehofa o na le ngangisano le badudi ba naga, ka gobane ga go na thereso goba kgaugelo goba tsebo ya Modimo nageng yeo." 
Hosea4:2 Ka go rogana, ka go bolela maaka, ka polao, ka go utswa le ka go dira bootswa, ba a tuka, le madi a kgoma madi." 
Hosea4:3 Ka baka leo lefatshe le tla lla, yo mongwe le yo mongwe yo a dulago go lona o tla lapa, le dibata tsa naga le dinonyana tsa legodimong; ee, le dihlapi tsa lewatle di tla tloswa." 
Hosea4:4 Eupsa o se ka wa ngangisana goba wa kgalema yo mongwe, ka gobane setshaba sa gago se swana le bao ba ngangisanago le moperisita." 
Hosea4:5 Ka gona o tla tla mosegare le moporofeta o tla wa le wena bosego le ka tla fedisa mmago. 
Hosea4:6 Setshaba sa ka se hwelela ka baka la go hloka tsebo; ka gobane o ganne tsebo, le nna ka tla go lahla, gore o se be moperisita go nna; ka ge o lebetse molao wa Modimo wa gago, le nna ka tla lebala bana ba gago." 
Hosea4:7 Ge ba be ba phatlaletse, ba ile ba lahlwa ka tsela yeo; ka fao, ka tla fetosa tlhompho ya bona go ba dihlong." 
Hosea4:8 Ba ja sebe sa setshaba sa ka, ba bea dipelo tsa bona bokgopong bja bona." 
Hosea4:9 Ba tla swana le batho bjalo ka baperisita, ka tla ba otla ka baka la ditsela tsa bona ka ba lefsa bakang sa ditiro tsa bona." 
Hosea4:10 Gobane ba tla ja ba se ka ba kgora; ba tla dira bootswa, ba ka se ata, ka gobane ga se ba theetsa lentsu la Jehofa." 
Hosea4:11 Bofebe le beine le beine e mpsha di amoga pelo. 
Hosea4:12 Setshaba sa geso se kgopela mahumo a sona, le lepara la sona le a ba botsa, ka gobane moya wa go gweba ka mmele o ba arositse, le ba dira mogweba-ka-mmele ka tlase ga Modimo wa bona." 
Hosea4:13 Le gona ba dira dihlabelo ditlhoreng tsa dithaba, ba tshuma diorelo mebotong, ka tlase ga dihlaka tsa oka le dipopalare le diterebinth. Ka baka leo barwedi ba gago ba otswa, le barwa ba gago ba otswa." 
Hosea4:14 Nka se dire gore barwedi ba gago ba dire bohlotlolo, le banyadi ba gago ge ba otswa; gobane ba bolaile digweba-ka-mmele, ba dira dihlabelo le diotswa; ka baka leo setlaela se tla wa." 
Hosea4:15 Le ge o ka dira bootswa, wena Baiseraele, anka Juda e se ka ya dira sebe; o se ka wa tla Gilegala, o se ka wa rotogela Bethavene, goba wa ena gore Morena o a phela." 
Hosea4:16 Gobane Baiseraele e boetse morago bjalo ka kgomo ye e timetsego; bjale, Jehofa o tla ba fepa bjalo ka kwana lefelong le le nabilego." 
Hosea4:17 Eferaime o kopantswe le medingwana; aa yime. 
Hosea4:18 Seno sa bona se galaka, ba dira bootswa ka mehla; Maphodisa a gagwe a nyaka go nyamisa, go go fa yona." 
Hosea4:19 Phefo e mo tlemile ka maphego a yona, ba tla hlabja ka dihlong ka baka la dihlabelo tsa bona." 
Hosea5:1 Utlwang se, lena baperisita; utlwang, lena ntlo ya Baiseraele! theeletsa, wena ntlo ya kgosi! gobane kahlolo ya gago e go wela, ka gobane o bile moreo kua Mitsepha, le wa bewa moreo kua Tabora." 
Hosea5:2 Banna ba soro ba ikamiseditse go bolaya, le ge ka ile ka kgalema setshaba ka moka." 
Hosea5:3 Ka tseba Eferaime, Baiseraele ga se ya utega go nna. Gobane bjale, Eferaime, o dira bootswa, le Baiseraele e silafaditswe." 
Hosea5:4 Ba ka se matlafatse mediro ya bona gore ba boele go Modimo wa bona, ka gobane moya wa go gweba ka mmele o gare ga bona, le ga se ba tseba Jehofa." 
Hosea5:5 Boikgogomoso bja Baiseraele bo bonwa pele ga gagwe; ka baka leo Baiseraele le Eferaime ba tla kgopsa bokgopong bja bona; Juda o tla wa le bona. 
Hosea5:6 Ba tla ya go tsoma Jehofa ka mehlape ya bona le dikgomo tsa bona; eupsa ba ka se mo hwetse; a ba tlogela. 
Hosea5:7 Ba dira Jehofa ka boradia le ba tswala barwa. Le ngwedi o tla ba ja le kabelo ya bona. 
Hosea5:8 Letsa phalafala kua Gibea, le phalafala kua Rama; goeletsa ka lentsu le le hlabosago kua Bethe-afene, ka morago ga gago, wena Babenjamine!" 
Hosea5:9 Eferaime e tla fetoga lesope letsatsing la kgalemo; gare ga meloko ya Baiseraele ka boletse se se tlago. 
Hosea5:10 Dikgosana tsa Juda di be di swana le bao ba ilego ba fedisa madira; ka baka leo ka tla tshollela kgalefo ya ka godimo ga bona bjalo ka metsi. 
Hosea5:11 Eferaime o a gatelelwa e bile o robja kahlolong ka gobane a ka se sepele ka molao. 
Hosea5:12 Ka gona ka tla ba bjalo ka tshosane go Eferaime, ka tla ba bjalo ka bodiba go ntlo ya Juda." 
Hosea5:13 Ge Eferaime a bona bolwetsi bja gagwe, Juda a bona lebadi la gagwe, Eferaime a ya go Asiria, a romela kgosi Jarebe. Eupsa o be a sa kgone go go fodisa le go fodisa lebadi la gago." 
Hosea5:14 Gobane ka tla ba bjalo ka tau go Eferaime, ka tla ba bjalo ka tau go ntlo ya Juda; Ka tla di gagola gape; Ka tla tlosa, le go ka se be le yo a mo pholosago." 
Hosea5:15 Ka tla ya ka boela lefelong la ka go fihlela ba lemoga phoso ya bona le ba tsoma sefahlego sa ka; tlalelong ya bona ba tla nnyaka ka pela. 
Hosea6:1 Etlang re boele go Jehofa, gobane o re gagotse le o tla re fodisa; O otla, le O tla re tlema." 
Hosea6:2 Ka morago ga matsatsi a mabedi o tla re tsosolosa; ka letsatsi la boraro o tla re tsosa, le re tla phela mahlong a gagwe." 
Hosea6:3 Ka mo re tlago go tseba tsebo ya Jehofa, go tswa ga gagwe go etsa mesong; o tla tla go rena bjalo ka pula, bjalo ka dipula tse di tshologago le tse di tshollelago lefatsheng." 
Hosea6:4 Ka tla go dira eng, wena Eferaime? Ka tla go dira eng, wena Juda? gobane botho bja gago bo swana le leru la mesong, le phoka ya mesong yeo e fetago." 
Hosea6:5 Ka ka baka leo ka bolailego baporofeta; Ka ba bolaile ka mantsu a molomo wa ka, le kahlolo ya gago e swana le lebone le le timago." 
Hosea6:6 Gobane ka kganyogile kgaugelo, e sego sehlabelo; mme tsebo ya Modimo e phala mollo." 
Hosea6:7 Eupsa ba roba kgwerano bjalo ka batho; moo ba nfora. 
Hosea6:8 Gileade ka motse wa badiri ba bobe, o silafaditswe ka madi." 
Hosea6:9 Go etsa sehlopha sa bahlakodi bao ba letetsego monna, sehlopha sa baperisita se bolaya setarateng ka tumelelo, gobane ka dihlong." 
Hosea6:10 Ka bone selo se se siisago ka ntlong ya Baiseraele: bootswa bja Eferaime bo silafaditswe. 
Hosea6:11 Le gona, wena Juda, lokisetsa puno ge ka tsosolosa kabelo ya setshaba sa ka." 
Hosea7:1 Ge ka be ka tla fodisa Baiseraele, gona go utollwa bokgopo bja Eferaime le bokgopo bja Samaria; gobane ka maaka; le lehodu le tsena, le sehlopha sa bahlakodi se thuba ka ntle." 
Hosea7:2 Le ga ba nagane ka dipelong tsa bona gore ka gopola bokgopo bja bona ka moka; di ka pele ga sefahlego sa ka. 
Hosea7:3 Ba thabisa kgosi ka bokgopo bja bona, le dikgosana ka maaka a bona." 
Hosea7:4 Ka moka ga bona ka dihlotlolo, go swana le mollo wa moapehi wa dinkgwa wo o kgaotsago go tsoga ka morago ga go duba hlama, go fihlela e omelela." 
Hosea7:5 Letsatsing la kgosi ya rena, dikgosana di ile tsa mo lwatsa ka dikomiki tsa beine; a otlolla seatla sa gagwe le bakweri." 
Hosea7:6 Gobane ba lokisitse dipelo tsa bona bjalo ka mmopi wa letsopa ge ba dutse ba lebelela; moapei wa bona o dula bosego ka moka; mesong o tuka bjalo ka mollo o tukago. 
Hosea7:7 Ka moka ga bona ba swana le mollo, ba fisa Baatlhodi ba bona; dikgosi tsa bona ka moka di wele; ga go le o tee wa bona yo a ilego a Npitsa." 
Hosea7:8 Eferaime, a hlabiswa dihlong gare ga batho; Eferaime ka kuku yeo e sa fetogego." 
Hosea7:9 Bafaladi ba jele matla a gagwe, eupsa ga a a tsebe; ee, moriri wo moputswa o mo le mo, eupsa ga a o tsebe." 
Hosea7:10 Boikgogomoso bja Baiseraele bja bonagala mahlong a gagwe, ba se boele go Jehofa Modimo wa bona, ba mo tsoma ka baka la tse ka moka." 
Hosea7:11 Eferaime o swana le leeba la setlaela leo le se nago pelo; ba bitsa Egepeta, ba ya Asiria." 
Hosea7:12 Ge ba sepela, ka tla ba hlasela; Ka tla di lahlela fase bjalo ka dinonyana tsa leratadima; Ka tla ba otla go ya ka phuthego ya bona." 
Hosea7:13 Ba madimabe! gobane ba tshabile go nna, le tshenyego e ba tlile. Ka gobane ba nkgobositse; le ge ka ba lokolotse, le ge go le bjalo ba boletse maaka kgahlanong le Nna." 
Hosea7:14 Ga se ba mpitsa ka dipelo tsa bona ge ba lla malaong a bona; 
Hosea7:15 Ka di tlema ka di tiisa. 
Hosea7:16 Ba tla boa, eupsa e sego go Yo Mogodimodimo; ba swana le bora bja boradia; Bakgomana ba bona ba tla bolawa ka tshosa ka baka la maleme a bona; e tla ba ditshego tsa bona nageng ya Egepeto." 
Hosea8:1 Bea phalafala molomong wa gago. O tla tla bjalo ka morongwa kgahlanong le ntlo ya Jehofa, ka gobane ba tshetse kgwerano ya ka, ba tshela molao wa ka." 
Hosea8:2 Baiseraele e tla mpitsa: “Modimo wa ka, re a go tseba.”" 
Hosea8:3 Baiseraele e tlogetse se sebotse; lenaba le tla mo hlomarela. 
Hosea8:4 Ba hlomile dikgosi, eupsa e sego ka nna; ba hloma dikgosana, eupsa nna ka be ka sa tsebe; ka silifera ya bona le ka gauta ya bona ba ba diretse medimo ya diswantsho, gore ba fediswe." 
Hosea8:5 Namane ya gago, Samaria, e go tlogetse; kgalefo ya ka e a tuka; Go tla tsea nako e kaaka’ng gore ba fihlelele go hloka molato?" 
Hosea8:6 Gobane le yona e tswa Baiseraeleng, modiro wa mosomi; ka fao, ga se Modimo, eupsa ka namane ya Samaria yeo e tlago go robega." 
Hosea8:7 Gobane ba bjetse phefo, ba tla buna ledimo; lehlogedi le ka se tsweletse todi ya dinose; ge e ba go le bjalo, basele ba tla e ja." 
Hosea8:8 Baiseraele e fedisitswe; bjale ba tla ba gare ga Baditšhaba bjalo ka selo se se sa kgahlisego. 
Hosea8:9 Gobane ba rotogetse Asiria, bjalo ka pokolo e tee ya naga; Eferaime o thwetse baratiwa ba gagwe." 
Hosea8:10 Ee, le ge ba ithabile gare ga ditshaba, le ge go le bjalo ka tla ba kgobokatsa, le ba tla bokolla lebakanyana ka baka la morwalo wa kgosi ya dikgosana." 
Hosea8:11 Ka ge Eferaime a diretse sebe disebeso tse dintsi, disebeso e tla ba tsa sebe." 
Hosea8:12 Ka mo ngwaletse dilo tse dikgolo tsa Molao wa ka, eupsa o tsewa e le selo se se makatsago." 
Hosea8:13 Ba dira dihlabelo ka nama ba ja; eupsa Morena ga se a ka a ba amogela; bjale o tla gopola bokgopo bja bona, o tla otla dibe tsa bona; ba tla boela Egepeta." 
Hosea8:14 Gobane Baiseraele o lebetse Mmopi wa gagwe, a aga ditempele; Juda e atisitse metse e sireleditswego, eupsa ka tla romela mollo metseng ya gagwe le o tla fisa metse ya gagwe ya bogosi." 
Hosea9:1 Wena Baiseraele, o se thabele lethabo la ditshaba; ka gobane o dirile seotswa, ka gobane o lahlile Modimo wa gago, o ratile moputso wa ngata ye nngwe le ye nngwe ya mabele." 
Hosea9:2 Segatelo sa morara le segatelo sa morara di ka se di fepe, le diboko di tla hwelela go tsona." 
Hosea9:3 Ba ka se dule nageng ya Jehofa; eupsa Eferaime ba tla boela Egepeto, ba ja dilo tse di sa hlwekago Asiria." 
Hosea9:4 Ba ka se direle Jehofa dihlabelo tsa beine, e bile ba ka se mo kgahlise; bao ba bolailwego ba tla ba bjalo ka senkgwa sa go lla go bona; bohle bao ba e jago ba tla silafatswa, ka gobane bogobe bja bona bo ka se tsene ka ntlong ya Jehofa bakang sa meoya ya bona." 
Hosea9:5 O tla dira’ng ka letsatsi la monyanya le ka letsatsi la monyanya wa Jehofa? 
Hosea9:6 Gobane bona, ba ile ba fediswa: Egepeto e tla ba kgobokatsa, Memfise e tla ba boloka; ba tla abelwa dintshu tsa bona tsa silifera; meetlwa e tla ba ditenteng tsa bona." 
Hosea9:7 Matsatsi a kotlo a fihlile, matsatsi a tefetso a fihlile; Baiseraele e tla tseba gore moporofeta ka setlaela, mme moya wa Modimo o hlanya, ka baka la bokgopo bja gago bjo bogolo le ka baka la lehloyo la gago." 
Hosea9:8 Mohlapetsi wa Eferaime o be a na le Modimo wa ka, eupsa moporofeta ka moreo go molemi wa dinonyana ditseleng tsa gagwe ka moka, ka makgapha ka ntlong ya Modimo wa gagwe." 
Hosea9:9 Ba ba fedisitse bjalo ka mehleng ya Gibea; ka fao, o tla gopola bokgopo bja bona le a ba otla ka baka la dibe tsa bona." 
Hosea9:10 Ka hwetsa Baiseraele e swana le morara lesokang; Ka bone botate bja gago bo swana le tshwaane ya mathomo mohlareng wa mogo wa mathomo; eupsa ba ya Baale-Peore, ba hlabja ka dihlong; diaparo tsa bona di be di sa sisinyege ka mo ba ratago." 
Hosea9:11 Ge e le Eferaime, letago la bona le tla fofa bjalo ka nonyana, go tloga pelegong le popelong le go ima." 
Hosea9:12 Le ge ba godisa bana ba bona, ka tla ba lahlela, gore go se ka gwa sala monna; ee, madimabe go bona ge nka ba tlogela!" 
Hosea9:13 Eferaime, bjalo ka ge ka bone Tiro, e bjetswe lefelong le le kgahlisago, eupsa Eferaime o tla belega bana ba gagwe go mmolai." 
Hosea9:14 Wena Jehofa, nea, le o tla ba nea’ng? ba fe dimpa tse di omilego le mabele." 
Hosea9:15 Bokgopo bja bona ka moka bo Gilegala, ka gobane ka be ka ba hloile moo; ka baka la bokgopo bja ditiro tsa bona ka tla ba raka ka ntlong ya ka, ka se sa ba rata;" 
Hosea9:16 Eferaime e otlilwe, medu ya bona e omile, ba ka se enywe dienywa; le ge ba ka belega, ka tla bolaya dienywa tse di rategago tsa popelo ya bona." 
Hosea9:17 Modimo wa ka o tla ba lahla, ka gobane ga se ba go theetsa;" 
Hosea10:1 Baiseraele ka morara o se nago selo, o ithomela dienywa; a atisa disebeso ka bontsi bja dienywa tsa yona; go ya ka tse kaone tsa naga ya gagwe ba dira diswantsho tse dibotse." 
Hosea10:2 Dipelo tsa bona di arogane; ka moka ba tla hwetswa ba fokola; o tla thuba disebeso tsa bona, a senya medingwana ya bona." 
Hosea10:3 Gobane bjale ba tla re: Ga re na kgosi ka gobane re be re boifa Jehofa; gona kgosi e tla re dira eng? 
Hosea10:4 Ba boletse mantsu le ba ikanne ka maaka ka go dira kgwerano; 
Hosea10:5 Badudi ba Samaria ba tla boifa ka baka la dinamane tsa Bethe-Avene, ka gobane batho ba Samaria ba tla mo llela, ka baka la baperisita bao ba mo llelago ka baka la letago la gagwe, ka gobane o tlogile go yena." 
Hosea10:6 E tla iswa Asiria e le mpho go Kgosi Jarebe; Eferaime o tla hlabja ka dihlong ka baka la maikamisetso a gagwe, le Baiseraele o tla hlabja ka dihlong ka baka la kaletso ya gagwe." 
Hosea10:7 Ge e le Samaria, kgosi ya yona e kgaotswe bjalo ka mafofa godimo ga metsi." 
Hosea10:8 Le gona, meboto ya Afene, e lego sebe sa Baiseraele, e tla fediswa e le ka kgonthe; disebeso tsa bona di tla mela meetlwa le dihlasana; le dithabeng: Re khupetse; le go ya mebotong: A re khutseng." 
Hosea10:9 Wena Baiseraele, o dirile sebe go tloga mehleng ya Gibea; ka moo ba bego ba eme gona;" 
Hosea10:10 Ka kganyogo ya ka go ba laya; setshaba se tla kgobokana go lwa le bona, ge se tla ba tlema ka ditsela tsa sona tse pedi." 
Hosea10:11 Eferaime o swana le kgomo e tlwaeditswego yeo e ratago go ja mabele; eupsa ka ile ka feta molala wa gagwe o mobotse; Ka tla namela Eferaime; Juda o tla bjala, Jakobe o tlo buna." 
Hosea10:12 Bjala toko, buna kgaugelo; lemang masemo a lena, gobane ka nako ya go tsoma Jehofa, go fihlela a etla a le nesetsa toka." 
Hosea10:13 O bjetse bokgopo, o bunne bokgopo; o jele dienywa tsa maaka, ka gobane o tshepile tsela ya gago, bontsi bja bagale ba gago." 
Hosea10:14 Ka gona go tla tsoga mpherefere gare ga setshaba sa gago, dibo tsa gago ka moka di tla thopsa go etsa ge Salomo a thopile Bethe-Arebele letsatsing la ntwa." 
Hosea10:15 Bethele e tla go dira bjalo ka baka la bokgopo bja gago bjo bogolo, gosasa kgosi ya Baiseraele e tla rogakwa." 
Hosea11:1 Ge Baiseraele e be e sa le ngwana, ka mo rata, ka bitsa Egepeto morwa wa ka." 
Hosea11:2 A re: “Ba bitseng, ba ba furalele;" 
Hosea11:3 Ka ruta Eferaime le go sepela, ka ba hlakodisa diatleng tsa bona; eupsa ba be ba sa tsebe gore ka ba fodisitse." 
Hosea11:4 Ka di goga ka dithapo tsa motho, ka dithapo tsa lerato; go bona ka be ka swana le bao ba tlosago joko melaleng ya bona, ka ba nea nama." 
Hosea11:5 A ka se boele nageng ya Egepeto, eupsa mo-Asiria e tla ba kgosi ya gagwe, ka gobane ba ganne go boela morago." 
Hosea11:6 Tshosa e hlasela metse ya gagwe, e tla ja makala a yona le e tla a ja, ka baka la maano a bona." 
Hosea11:7 Setshaba sa ka se rata go ntlogela; le ge ba bitsa Yo Mogodimodimo, ga go yo a tlago go mo phagamisa." 
Hosea11:8 Ka tla go gafela bjang Eferaime? Wena Baiseraele, ka tla go pholosa bjang? Nka go dira bjang gore o rate Adma? Nka go dira bjang gore o swane le Seboime? pelo ya ka e fetogile ka gare ga ka, manyami a ka a fisitswe mmogo." 
Hosea11:9 Nka se dumelele bogale bja bogale bja ka bo boela morago, nka se boele go yo fedisa Eferaime; gobane ka nna Modimo, e sego motho; Mokgethwa gare ga lena, nka se tsene motseng." 
Hosea11:10 Ba tla latela Jehofa; O rora bjalo ka tau; ge A thothomela, ka moka bana ba go tswa bodikala ba a thothomela." 
Hosea11:11 Ba tla thothomela bjalo ka nonyana e tswago Egepeto le leeba leo le tswago nageng ya Asiria; ka tla di bea ka dintlong tsa tsona,’ o re’alo Jehofa." 
Hosea11:12 Eferaime o ntikologa ka maaka, le ntlo ya Baiseraele ka boradia, eupsa Juda e sa dutse e le kgosi go Modimo le go bakgethwa." 
Hosea12:1 Eferaime o hlasela phefo, o kitimisa phefo ya bohlabela; letsatsi le letsatsi o okatsa maaka le tshenyo; Ba dira kwano le Baasiria, le mafura a tliswa Egepeto." 
Hosea12:2 Jehofa o na le ngangisano le Juda, le o tla etela Jakobe go ya ka ditsela tsa gagwe; o tla mo lefa go ya ka mediro ya gagwe." 
Hosea12:3 O ile a swara ngwanabo ka serethe ka popelong ya mmagwe, le ka maatla a gagwe a tia go Modimo." 
Hosea12:4 Ee, o ile a fenya morongwa le a fenya; a lla a mo rapela; a mo hwetsa kua Bethele, a bolela le rena moo;" 
Hosea12:5 Ka nna Jehofa Modimo wa madira; Jehofa ka kgopotso ya gagwe. 
Hosea12:6 Ka gona, retologela go Modimo wa gago; boloka kgaugelo le kahlolo, o tshepe Modimo wa gago ka mehla." 
Hosea12:7 Ka morekisi, ditekanyo tsa boradia di ka seatleng sa gagwe; o rata go phatlalatsa." 
Hosea12:8 Eferaime a re: “Le ge go le bjalo ka humile, ka hweditse tse botse; medirong ya ka ka moka, ba ka se hwetse bokgopo bjo e lego sebe go nna." 
Hosea12:9 Gobane ka nna Jehofa Modimo wa lena yo a rotogilego a etswa nageng ya Egepeto le ka tla le dudisa ka mesasa go etsa mehleng ya monyanya. 
Hosea12:10 Ka ile ka bolela ka baporofeta, ka ata dipono le diswantsho mabapi le modiro wa baporofeta." 
Hosea12:11 Na go na le go hloka toka kua Gilead? ka nnete, ga se selo; ba hlaba dipoo kua Gilegala; ee, disebeso tsa bona di swana le mekgobo mekoti ya naga." 
Hosea12:12 Jakobe a tshabela nageng ya Siria, Baiseraele a mo hlankala, a disa mohlape wa gagwe." 
Hosea12:13 Jehofa o ile a ntsha Baiseraele Egepeto ka moporofeta, le a pholoswa ka moporofeta." 
Hosea12:14 Eferaime a mo kwera ka mo go feteletsego; ka fao, o tla tlogela madi a gagwe godimo ga gagwe, le dihlong tsa gagwe di tla retologela go Morena wa gagwe." 
Hosea13:1 Ge Eferaime a thothomela, a ikgogomosa Baiseraeleng; eupsa ge a dirile sebe malebana le Baali, a hwa." 
Hosea13:2 Ba dira sebe se segolo, ba ba direla diswantsho tse di betlilwego ka silifera ya bona, le medingwana go ya ka tlhaologanyo ya bona, ka moka ga tsona e le modiro wa ditsebi tsa diatla; ba bolela ka bona, ba re: Bao ba dirago dihlabelo ba swanetse go atla dinamane." 
Hosea13:3 Ka gona ba tla ba bjalo ka leru la mesong, le phoka ya ka pela yeo e fetago, bjalo ka mmoko wo o fetago ka ledimo, le bjalo ka musi wa mollo." 
Hosea13:4 Eupsa ka nna Jehofa Modimo wa gago nageng ya Egepeto, le o ka se tsebe modimo ge e se nna, gobane ga go na mopholosi ka ntle le nna." 
Hosea13:5 Ka go tsebile lesokang, nageng ya komelelo ye kgolo." 
Hosea13:6 Ba kgora go ya ka mafulo a bona; ba kgotsofetse, dipelo tsa bona di phagamisitswe; ka baka leo, ba ile ba ntshireletsa." 
Hosea13:7 Ka gona ka tla ba bjalo ka tau go bona; Ka tla ba bona bjalo ka tau setarateng; 
Hosea13:8 Ka tla ba gahlanetsa bjalo ka bere yeo e thopilwego bana ba yona, ka gagola dihlogo tsa dipelo tsa bona, ka ba ja moo bjalo ka tau; sebata se tla ba ja." 
Hosea13:9 Wena Baiseraele, o sentswe; eupsa thuso ya gago e go nna." 
Hosea13:10 Ka tla ba kgosi ya gago; Mopholosi wa ka o kae metseng ya gago ka moka? le Baatlhodi ba gago, bao ka bona o boletsego gore: “Mphe kgosi le dikgosana?" 
Hosea13:11 Ka go file kgosi ka bogale bja ka, ka e tlosa ka bogale bja ka." 
Hosea13:12 Bokgopo bja Eferaime bo tlemilwe; sebe sa gagwe se khupeditswe. 
Hosea13:13 Mahloko a mosadi yo a belegago a tla mo wela, ka morwa wa setlaela; gobane ga se a swanela go dula nako e telele lefelong la lehu la bana." 
Hosea13:14 Ka tla ba lopolla matleng a Hadese; Ka tla ba lopolla lehung; O lehu, ka tla ba lehu la gago; Wena lebitla, ka tla ba tshenyego ya gago; tshokologo e tla utega mahlong a ka." 
Hosea13:15 Gaesita le ge a ka enywa dienywa gare ga bana babo, phefo ya ka bohlabela e tla tla, moya wa Jehofa o tla tswa lesokang, sediba sa gagwe se tla oma le sediba sa gagwe sa oma. O tla hula matlotlo a dilo ka moka tse di rategago." 
Hosea13:16 Samaria e tla lahlwa; gobane o rabeletse Modimo wa gagwe; ba tla wa ka tshosa; bana ba bona ba tla pshatlaganywa, basadi ba bona ba baimana ba tla jewa." 
Hosea14:1 Wena Baiseraele, boela go Jehofa Modimo wa gago; gobane o wele bokgopong bja gago." 
Hosea14:2 Tsea mantsu o retologele go Morena; o re go yena: Tlosa bokgopo ka moka, o re amogele ka botho, gore re busetse dinamane tsa melomo ya rena." 
Hosea14:3 Asiria e ka se re pholose; re ka se sa namela dipere, goba ka modiro wa diatla tsa rena re ka se sa bolela gore: Le modimo wa rena, gobane modiidi o hwetsa kgaugelo go wena." 
Hosea14:4 Ka tla fodisa bokgopo bja bona, ka ba rata ka bolokologi, gobane kgalefo ya ka e mo tlogetse." 
Hosea14:5 Ka tla ba bjalo ka phoka go Baiseraele; o tla gola bjalo ka lili, a tsema medu bjalo ka Libanone." 
Hosea14:6 Makala a gagwe a tla phatlalala, botse bja gagwe bo tla etsa sehlare sa mohlware, monkgo wa gagwe o tla ba bjalo ka Libanoni." 
Hosea14:7 Ba ba dulago moriting wa gagwe ba tla boa; ba tla tsosolosa bjalo ka korong, ba thunya bjalo ka morara; tatso ya yona e tla etsa beine ya Libanoni." 
Hosea14:8 Eferaime o tla re: “Ka dira’ng le medingwana? Ka mo kwa ka mo lemoga: Ka swana le sehlare se setala sa mosepere. Go nna dienywa tsa gago di a hwetsagala. 
Hosea14:9 Ka mang yo bohlale, gore a kwesise dilo tse? ba bohlale, na o tla ba tseba? gobane ditsela tsa Morena di lokile, le moloki o tla sepela ka tsona; eupsa badiradibe ba tla wela go yona." 
Joel1:1 Lentsu la Jehofa leo le tlilego go Joele morwa wa Pethuele. 
Joel1:2 Theetsang se, lena bagolo, le theetseng, lena badudi ka moka ba naga. Na e kile ya direga mehleng ya gago, goba mehleng ya borakgolokhukhu ba gago?" 
Joel1:3 Botseng bana ba gago ka yona, le bana ba gago ba botse bana ba bona, le bana ba bona moloko o mongwe." 
Joel1:4 Se se setsego sa mopalema ditsie di a ja; tse dingwe di be di jewa ka digwagwa; le seo se setsego sa digwagwa, digwagwa di ile tsa ja." 
Joel1:5 Phafogang, lena matagwa, le lle; le bokoleng, lena bohle bao ba nwago beine, ka baka la beine e mpsha; gobane e tserwe melomo ya gago." 
Joel1:6 Gobane setshaba se rotogetse nageng ya ka, se se tiilego, se se sa balegego, seo meno a sona e lego meno a tau le marama a tau e kgolo." 
Joel1:7 O senyetse morara wa ka, a bogola sehlare sa ka sa mogo; O a e apola a e lahla; makala a yona ka a masweu." 
Joel1:8 O llela bjalo ka kgarebe yeo e aperego go llela monna wa bofseng bja yona. 
Joel1:9 Sehlabelo sa go fiswa le sa dino di fetswa ka ntlong ya Jehofa; baprista, bahlanka ba Morena, ba lla." 
Joel1:10 Tshemo e senyegile, naga e a lla; gobane korong e senyegile, mmoko o omile, mafura a omile." 
Joel1:11 Lena balemi, le hlabje ka dihlong! lena balemi ba merara, le bokolleng korong le garase! gobane lethabo la lefatshe le fedile." 
Joel1:12 Morara o omile, mogo o lapile; sehlare sa garanata, le sehlare sa mopalema le sehlare sa apole, e lego mehlare ka moka ya naga, di omile, ka gobane lethabo la bana ba batho le ponne." 
Joel1:13 Lena baperisita, ikapeleng, le lle; Goeletsang, lena badiredi ba sebeso; Lena bahlanka ba Modimo wa ka, le robale bosego ka moka leswiswing, gobane dibego tsa go fiswa le dihlabelo tsa dino di thibetswe ntlong ya Modimo wa lena." 
Joel1:14 Beng go ikona dijo ka thoko, le bitse kopano, le kgobokatse bagolo le badudi ka moka ba nageng ka ntlong ya Jehofa Modimo wa lena, le llele Jehofa." 
Joel1:15 Go madimabe letsatsi leo! gobane letsatsi la Jehofa le batametse, le le tla tla bjalo ka tshenyego e tswago go Ramatlaohle." 
Joel1:16 Na nama ga se ya kgaolwa pele ga mahlo a rena, ee, lethabo le lethabo ka ntlong ya Modimo wa rena?" 
Joel1:17 Dipeu di bodile ka fase ga mahlare a tsona, mahlare a senyegile, mahlare a robegile; gobane korong e omile." 
Joel1:18 Diphoofolo di lla gakaakang! mehlape ya dikgomo e a hlakahlakane, ka gobane ga e na mafulo; ee, mehlape ya dinku e fetogile lesope." 
Joel1:19 Morena, ka a go goeletsa, ka gobane mollo o fisitse mafulo a lesoka, kgabo e fisitse dihlare ka moka tsa naga." 
Joel1:20 Le dibata tsa naga di a go llela, ka gobane dinoka tsa metsi di omile, le mollo o fisitse mafulo a lesoka." 
Joel2:1 Letsa phalafala Sione, le fedise kgosi thabeng ya ka ye kgethwa; badudi ka moka ba lefatshe a ba thothomele, gobane letsatsi la Jehofa le tla, gobane le batametse;" 
Joel2:2 Ka letsatsi la leswiswi le lefsifsi, letsatsi la maru le lefsifsi le legolo, bjalo ka ge mantsiboa a phatlalala dithabeng, naga ye kgolo le ye maatla; ga se ya ba bjalo, e bile e ka se be bjalo ka meloko e mentsi." 
Joel2:3 Mollo wa tuka pele ga bona; ka morago ga bona kgabo ya mollo; naga e swana le tshemo ya Edene pele ga bona, le ka morago ga bona go na le marope a naga; ee, le ga go selo seo se tlago go ba phonyokga." 
Joel2:4 Ponagalo ya tsona e swana le ponagalo ya dipere; ba tla kitima bjalo ka banamedi ba dipere. 
Joel2:5 Ba tla tlola bjalo ka lesata la dikoloi tsa ntwa ditlhoreng tsa dithaba, go etsa lesata la kgabo ya mollo yeo e fisago mahlaka, go etsa banna ba bagale bao ba hlomilwego ntweng." 
Joel2:6 Go tla ba le bohloko mahlong a batho, le difahlego ka moka di tla fifala." 
Joel2:7 Ba tla kitima bjalo ka bagale; ba tla namela morako bjalo ka banna ba ntwa; yo mongwe le yo mongwe o tla sepela tseleng ya gagwe le a ka se aroge ditseleng tsa bona. 
Joel2:8 Ga go yo a ka kgorometsago yo mongwe; yo mongwe le yo mongwe o tla sepela tseleng ya gagwe, le ge ba ka wa ka tshosa, ba ka se fediswe." 
Joel2:9 Ba tla kitimela motseng; ba kitimela lebotong, ba namela dintlo; ba tla tsena ka mafasetere bjalo ka lehodu." 
Joel2:10 Lefatshe le tla sikinyega pele ga bona; magodimo a tla thothomela, letsatsi le ngwedi di tla fifala, dinaledi di tla goga go phadima ga tsona." 
Joel2:11 Jehofa o tla bolela lentsu la gagwe pele ga madira a gagwe, gobane mesasa ya gagwe ka e kgolo kudu, gobane ka yo matla yo a phethagatsago lentsu la gagwe. Gobane letsatsi la Morena ka le legolo le le boifisago kudu; le ka mang yo a ka kgotlelelago?" 
Joel2:12 Ka gona, o re’alo Jehofa: retologela go nna ka dipelo tsa lena ka moka, le ka go ikona dijo, le ka sello le ka leswiswi." 
Joel2:13 Le gagole dipelo tsa lena, e sego diaparo tsa lena, le retologele go Jehofa Modimo wa lena, gobane ka yo a nago le kgaugelo, yo a nago le kgaugelo, yo a diegago go galefa e bile o na le botho bjo bogolo, le o sokologa bobe." 
Joel2:14 Ka mang yo a tsebago ge e ba a tla boa a sokologa le a tlogela tshegofatso; sebego sa mabele le sebego sa dino go Jehofa Modimo wa gago? 
Joel2:15 Letsang phalafala kua Sione, kgethagatseng go ikona dijo, le bitse kopano." 
Joel2:16 Kgobokatsang setshaba, kgethagatseng phuthego, kgobokanya bagolo, kgobokatsa bana le bao ba anyago matswele; Monyadi o swanetse go tswa ka phaposing ya gagwe, le monyadiwa a tswe ka phaposing ya gagwe." 
Joel2:17 Anka baperisita, e lego badiredi ba Jehofa, ba lle magareng ga lapa le sebeso, ba re: ‘Wena Jehofa, tlogela setshaba sa gago le o se ka wa nea ditshaba bohwa bja gago; ka mang yo a ka rego bathong: “Modimo wa bona o kae?”" 
Joel2:18 Jehofa o tla hufegela naga ya gagwe, o tla kwela setshaba sa gagwe bohloko." 
Joel2:19 Ee, Jehofa o tla araba le a re go batho ba gagwe: “Bonang, ka tla le romela mabele, beine e mpsha le mafura le le tla kgotsofala ka tsona; mme nka se sa go dira kgoboso gare ga ditshaba." 
Joel2:20 Ka tla tlisa madira a leboa go tswa go wena, ka a raka nageng e lesope le lesope, yeo sefahlego sa yona se lebilego Lewatleng la Baltic, le ka mosola wa lewatle ka mosola wa lewatle; gobane o dirile dilo tse dikgolo." 
Joel2:21 O se boife, wena lefatshe; thaba le thabe, gobane Jehofa o dirile dilo tse dikgolo." 
Joel2:22 Le se boife, lena dibata tsa naga, ka gobane mafulo a lesoka a a hloga, ka gobane sehlare se enywa dienywa tsa sona, mogo le morara di a tiisa." 
Joel2:23 Lena barwedi ba Sione, thabeng le thabele Jehofa Modimo wa lena ka gobane o le lokiseleditse pula ya selemo le o tla le nea dipula, dipula le dipula tsa matlorotloro kgweding ya pele." 
Joel2:24 Mabele a tla tlala ka mabele, mafura a tla tlala ka beine le mafura." 
Joel2:25 Ka tla le busetsa nywaga yeo tsie e e jelego, e lego seboko le seboko le seboko sa mopalema, e lego madira a ka a magolo ao ka a romilego gare ga lena." 
Joel2:26 O tla ja wa kgora, o reta leina la Jehofa Modimo wa gago yo a go dirilego ka tsela e makatsago. Mme setshaba sa ka se ka se ka sa hlabja ka dihlong." 
Joel2:27 Le tla tseba gore ka gare ga Baiseraele le gore ka nna Jehofa Modimo wa gago le ga go na yo mongwe; mme setshaba sa ka se ka se ka sa hlabja ka dihlong. 
Joel2:28 Ka morago ga moo ka tla tshollela moya wa ka godimo ga nama ya mohuta o mongwe le o mongwe; barwa ba lena le barwedi ba lena ba tla porofeta, bakgalabje ba lena ba tla lora ditoro, masogana a lena a tla bona dipono." 
Joel2:29 Gape ka tla tshollela moya wa ka godimo ga bahlanka le godimo ga makgoba a basadi. 
Joel2:30 Ka tla bontsha mehlolo magodimong le lefatsheng, madi le mollo le mouwane wa musi." 
Joel2:31 Letsatsi le tla fetoga leswiswi, ngwedi o tla fetoswa madi, pele letsatsi le legolo le le boifisago la Jehofa le etla." 
Joel2:32 Go tla direga gore mang le mang yo a bitsago leina la Jehofa o tla pholoswa. Gobane thabeng ya Sione le Jerusalema go tla ba le pholoso, bjalo ka ge Morena a boletse, le gare ga masaledi ao Morena a tlago go a bitsa." 
Joel3:1 Gobane, bona, ka nako yeo le ka nako yeo, ge ka tla busetsa mathopsa a Juda le Jerusalema." 
Joel3:2 Ka tla kgobokatsa ditshaba ka moka ka di theosetsa moeding wa Josafate ka lwa le tsona moo ka baka la setshaba sa ka le bohwa bja ka bja Baiseraele, bao ba ba gasantsego gare ga ditshaba le ka tla ba ahlola naga ya bona." 
Joel3:3 Ba lahlela setshaba sa ka matengwa; morwa a mo nea mogweba-ka-mmele, a rekisetsa mosetsana yoo beine." 
Joel3:4 Lena Tiro le Tsidone le mabopong ka moka a Palestina, o na le taba efe le nna? o tla mpha tefetso? le ge o ka itopolla, ka tla tshollela moputso wa gago hlogong ya gago ka pela le ka pela;" 
Joel3:5 Gobane o ile a tsea silifera ya ka le gauta ya ka, a rwala dilo tsa ka tse dibotse ka ditempele tsa lena." 
Joel3:6 Bana ba Juda le bana ba Jerusalema ba go rekiseditse Bagerika gore ba go tlose nageng ya bona. 
Joel3:7 Bonang, ka tla ba tsosa lefelong leo le di rekisitsego go lona, ka busetsa tefo ya lena dihlogong tsa lena." 
Joel3:8 Ka tla rekisetsa barwa ba gago le barwedi ba gago diatleng tsa bana ba Juda le ba tla ba rekisetsa Basabea nageng ya kgole, ka gobane Jehofa o boletse seo." 
Joel3:9 E tsebatseng gare ga ditshaba; Lokisa ntwa, tsosa bagale, bagale ka moka ba kgauswi; a ba rotoge." 
Joel3:10 Lahla ditshosa tsa lena le dikare tsa lena tsa go poma; a ba fokolago ba re: Ka na le maatla. 
Joel3:11 Kgobokaneng, le tle, lena ditshaba ka moka; ka moo bagale ba gago ba ilego ba theoga, Jehofa." 
Joel3:12 Anka ditshaba di tsoge di rotogele moeding wa Jehoshafate, ka gobane ka tla dula moo go ahlola ditshaba ka moka tse di dikologilego." 
Joel3:13 Dula le sekape, gobane puno e butswitsego; tla, theoga; ka gobane motshene wa go gatisa o tletse, mafura a a elela; gobane bokgopo bja bona ka bjo bogolo." 
Joel3:14 Masaba, masaba a moeding wa phetho, ka gobane letsatsi la Jehofa le kgauswi moeding wa phetho." 
Joel3:15 Letsatsi le ngwedi di tla fifala, dinaledi di tla goga go phadima ga tsona." 
Joel3:16 Morena o tla rora a le Sione, a hlabosa lentsu la gagwe a le Jerusalema; magodimo le lefatshe di tla sikinyega le Jehofa e tla ba kholofelo ya batho ba gagwe le matla a bana ba Baiseraele." 
Joel3:17 O tla tseba gore ka nna Jehofa Modimo wa gago yo a dulago Sione, thabeng ya ka e kgethwa; Jerusalema e tla ba e kgethwa, le basele ba ka se hlwe ba feta go yona." 
Joel3:18 Letsatsing leo, dithaba di tla theoga, meboto e tla elela maswi, dinoka ka moka tsa Juda di tla elela ka metsi le sediba se tla tswa ka ntlong ya Jehofa, e tla nosetsa moedi wa Shitime." 
Joel3:19 Egepeto e tla ba lesope le Edomo e tla ba lesope le lesope ka baka la bosoro bjo bo dirilwego go bana ba Juda ka gobane ba tsholotse madi a se nago molato nageng ya bona. 
Joel3:20 Eupsa Juda e tla dula go isa mehleng ya neng le neng, le Jerusalema go tloga melokong e nngwe go ya go e nngwe." 
Joel3:21 Gobane ka tla hlwekisa madi a bona ao ka a hlwekisitsego, ka gobane Jehofa o dula Sione." 
Amos1:1 Mantsu a Amosi yo e bego e le yo mongwe wa badisi ba Tekoa ao a a bonego mabapi le Baiseraele mehleng ya Usia kgosi ya Juda le mehleng ya Jerobeama morwa wa Joase kgosi ya Baiseraele, nywaga e mebedi pele ga tshisinyego ya lefatshe." 
Amos1:2 A re: “Kgosi e tla rora e etswa Sione, e hlabosa lentsu la yona e le Jerusalema; mafulo a badisi a tla lla, le Karamele a lla." 
Amos1:3 Morena a re; Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Damaseko, le ka tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane ba be ba photha Gilead ka diletso tsa tshipi." 
Amos1:4 Eupsa ka tla romela mollo ka ntlong ya Hasaele, wo o tlago go fisa dintlo tsa bogosi tsa Benhadada." 
Amos1:5 Ka tla phusola morako wa Damaseko, ka fedisa modudi yo a tswago moeding wa Athene le yo a swerego molamo wa bogosi ka ntlong ya Edene; bana ba Siria ba tla thopsa Kiri, o re’alo Jehofa." 
Amos1:6 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Gasa le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane ka moka ba ile ba iswa bothopsa gore ba ba gafele diatleng tsa Edomo." 
Amos1:7 Eupsa ka tla romela mollo morakong wa Gasa le o tla fisa meago ya yona ya bogosi. 
Amos1:8 Ka tla fedisa modudi wa Ashdode le yo a swerego molamo wa bogosi kua Ashkalone, ka retolosetsa seatla sa ka go Ekrone. Masaledi a Bafilisitia a tla hwelela,” o re’alo Jehofa Modimo." 
Amos1:9 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Tiro le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane ba gafetse mathopsa ka moka a Edomo, le ga se ba gopola kgwerano ya borwarre." 
Amos1:10 Eupsa ka tla romela mollo lebotong la Tiro le o tla fisa matlo a yona a bogosi. 
Amos1:11 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Edomo le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane o rakadisitse ngwanabo ka tshosa, o ganne kgaugelo ka moka." 
Amos1:12 Eupsa ka tla romela mollo godimo ga Temane, wo o tlago go fisa matlo a bogosi a Botsera." 
Amos1:13 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa bana ba Amoni le tse nne, nka se tlogele kotlo ya bona; ka gobane ba gagotse basadi ba baimana ba Gileade, gore ba godise mollwane wa bona." 
Amos1:14 Eupsa ka tla gotetsa mollo lebotong la Raba le o tla fisa dintlo tsa yona tsa bogosi ka lethabo letsatsing la ntwa, ka ledimo letsatsing la ledimo." 
Amos1:15 Kgosi ya bona e tla ya bothopsa, yona le bakgomana ba yona ba le gotee,” o re’alo Jehofa." 
Amos2:1 Morena a re; Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Moaba le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane o ile a fisa marapo a kgosi ya Edomo gore e be kalaka." 
Amos2:2 Ka tla romela mollo godimo ga Moaba, o tla fisa matlo a bogosi a Kariothe." 
Amos2:3 Ka tla fedisa moahlodi wa gagwe, ka bolaya dikgosana tsa gagwe ka moka le yena,” o re’alo Jehofa." 
Amos2:4 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Juda le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; ka gobane ba be ba nyatsa molao wa Jehofa e bile ba sa boloka ditaelo tsa gagwe, le maaka a bona a ile a ba arosa, go etsa ge borakgolokhukhu ba bona ba be ba sepela." 
Amos2:5 Eupsa ka tla romela mollo godimo ga Juda, wa fisa matlo a bogosi a Jerusalema." 
Amos2:6 Morena o re: “Ka baka la dikarogo tse tharo tsa Baiseraele le tse nne, nka se tlogele kotlo ya yona; gobane baloki ba rekisitse ka silifera, badiidi ba rekisitse ka dieta;" 
Amos2:7 bao ba kganyogago lerole la lefatshe godimo ga dihlogo tsa badiidi, bao ba arosago tsela ya ba boleta, monna le tatagwe ba tla tsena le yena e le mohlanka o tee gore ba tagafatse leina la ka le lekgethwa." 
Amos2:8 Ba robala diaparo tsa sebeso e nngwe le e nngwe le ba nwa beine ya bao ba gobosago ka ntlong ya medimo ya bona. 
Amos2:9 Eupsa ka ile ka fedisa Baamore pele ga bona, bao botelele bja bona bo bego bo swana le botelele bja metsedara, le ba be ba tiile bjalo ka dihlare tsa turpentine; eupsa ka fedisa dienywa tsa yona go tswa godimo, le medu ya yona ka fase." 
Amos2:10 Gape ka le rotositse nageng ya Egepeto, ka le eta pele ka nywaga e masomenne lesokang, gore le tsee naga ya Baamore." 
Amos2:11 Barwa ba gago ka ile ka tsosa baporofeta le masogana a gago gore e be Banatsari. Na ga go bjalo, lena bana ba Baiseraele? Morena a realo." 
Amos2:12 Eupsa wena o ile wa nea Banatsarena beine gore ba nwe; a laela baporofeta, a re: Le se ka la porofeta." 
Amos2:13 Ka mo ka iphihlago ka tlase ga gago, bjalo ka koloi yeo e tletsego masaba." 
Amos2:14 Ka baka leo go tshaba ga monna yo matla go tla fediswa, yo matla a ka se itlhakodise." 
Amos2:15 Yo a swerego bora a ka se eme; eupsa yo a akgofelago a ka se ipholose; eupsa yo a nametsego pere a ka se kgone go ipholosa. 
Amos2:16 Yo a nago le sebete gare ga bagale o tla tshaba ka ntle le poifo letsatsing leo,” o re’alo Jehofa." 
Amos3:1 Utlwang lentsu le Jehofa a le boditsego lena bana ba Baiseraele, le setshaba ka moka seo ka se ntshitsego nageng ya Egepeto." 
Amos3:2 Ka go tseba o nnosi gare ga meloko ka moka ya lefatshe; ka fao, ka tla go otla ka baka la dibe tsa gago ka moka." 
Amos3:3 Na ba babedi ba ka sepela mmogo, ge ba sa dumelelane?" 
Amos3:4 Na tau e rora sethokgweng e se na mphapahlogo? na tau e tla lla ka moleteng wa yona, mola e sa tsee selo?" 
Amos3:5 Na nonyana e ka fofa sehlakahlakang, moo e se nago sehlaga? Na motho a ka bea molaba mo lefatsheng le a se sware selo?" 
Amos3:6 Na phalafala e tla letsa motseng le setshaba se ka se tshoge? na go na le bobe mo motseng, mme Morena a se a bo dira?" 
Amos3:7 Ruri Jehofa a ka se dire selo, e bile a ka se utollele bahlanka ba gagwe baporofeta sephiri sa gagwe." 
Amos3:8 Tau e a rora, ka mang yo a ka se boifego? Morena Modimo o boletse gore ka mang yo a ka se porofetego?" 
Amos3:9 Dintlo tsa Ashdode le dintlo tsa naga ya Egepeto di be di tsebisitswe ka gore: “Ikgobokaleng dithabeng tsa Samaria le le bone kgakanego e kgolo gare ga bona le bao ba gateletswego gare ga bona.” 
Amos3:10 Ka gobane ga se ba tseba go dira se se lokilego, o re’alo Jehofa, yo a kgobokaditsego bokgopo le dithebola ka mesate ya bona." 
Amos3:11 Ka baka leo Jehofa o re: “Go tla ba le lenaba lefatsheng ka moka; o tla gagola matla a gago, le matlo a gago a bogosi a tla thopsa." 
Amos3:12 Morena o re: “Bjalo ka ge modisi a ntsha menwana e mebedi molomong wa tau, e lego seripa sa tsebe; ka gona bana ba Baiseraele bao ba dulago Samaria ba tla lebalelwa sekhutlong sa malao le malao a Damaseko;" 
Amos3:13 Ekwang le o hlatsele ntlong ya Jakobe, o re’alo Mmusi Morena Jehofa, Modimo wa madira." 
Amos3:14 Gore letsatsing leo ka tlago go mo hlasela dikarogo tsa Baiseraele ka tla etela le disebeso tsa Bethele; dinaka tsa sebeso di tla kgaolwa, tsa wela fase." 
Amos3:15 Ka tla fedisa ntlo ya marega le ntlo ya selemo; dintlo tsa manaka a tlou di tla hwelela, le dintlo tse dikgolo di tla hwelela,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:1 Utlwang lentsu le, lena dikgomo tsa Bashane, tse di lego thabeng ya Samaria, le gatelelago badiidi, le gatakalago bahloki ka maoto, le re go beng ba tsona: Re tlisetse dino;" 
Amos4:2 Jehofa o ikanne ka bokgethwa bja gagwe, a re: “Go tla matsatsi ao a tlago go le rotosa ka dihlapi, le ditlogolo tsa lena ka dihlapi." 
Amos4:3 O sepele le dikgomo, kgomo ye nngwe le ye nngwe e tla ba kgauswi le ye e lego pele ga yona; di lahlele ka mosate, o re’alo Jehofa." 
Amos4:4 Tlang Bethele, le tshele molao; go tshela molao go atisitswe kua Gilegala; ka moka le tlise dihlabelo tsa lena le karolo ya lesome mesong e mengwe le e mengwe mafelelong a nywaga e meraro." 
Amos4:5 Dira sehlabelo sa tebogo sa komelo, tsebatsa le go tsebatsa dihlabelo tsa boithatelo; gobane go bjalo le ka lena, lena ba ntlo ya Baiseraele, o re’alo Jehofa Modimo." 
Amos4:6 Le gona ka le neile go hlweka ga meno metseng ya lena ka moka, le go hloka senkgwa mafelong a lena ka moka; eupsa ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:7 Le gona ka ba thibela pula dikgwedi tse tharo pele ga puno, ka nesa pula motseng o mongwe, le ka se ne pula motseng o mongwe;" 
Amos4:8 Ka gona metsana e mebedi goba e meraro ya metse ya geso e be e tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe go yo nwa metsi; eupsa ba be ba sa kgotsofale; eupsa ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:9 Ka go otla ka dikotlo le ka meetlwa; ge dirapa tsa lena, le dirapa tsa lena tsa merara, le mego ya lena le mehlware ya lena di tla ata, le seboko sa mopalema se di ja; eupsa ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:10 Ka rometse leuba la leuba ka mokgwa wa Egepeto; Ka dirile monkgo wa malao a gago go fihla dinkong tsa gago; eupsa ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:11 Ka fedisitse ba bangwe ba lena go etsa ge Modimo a fedisitse Sodoma le Gomora, lena bjalo ka kota yeo e phamotswego mollong; eupsa ga se wa sokologa,” o re’alo Jehofa." 
Amos4:12 Ka baka leo, wena Baiseraele, ka tla go dira se; le ka ge ka tla go direla se, itokisetse go gahlana le Modimo wa gago, wena Baiseraele." 
Amos4:13 Gobane bona, yo a bopago dithaba, a bopa phefo, a tsebisa batho dikgopolo tsa gagwe, yo a dirago leswiswi mantsiboa, a dula mafelong a phagamego a lefatshe, leina la gagwe ka Jehofa Modimo wa madira." 
Amos5:1 Lena ntlo ya Baiseraele, theetsang lentsu leo ka le llelago lona;" 
Amos5:2 Kgarebe ya Baiseraele e wele; a ka se tsoge a tsogile; o tlogetswe nageng ya gabo; ga go yo a mo tsositsego. 
Amos5:3 Gobane se ka seo Mmusi Morena Jehofa a se boletsego: “Motse wo o ilego wa tswa ka ba sekate o tla sala le lekgolo, le wo o ilego wa tswa ka ba lekgolo o tla sala ba lesome ba ntlong ya Baiseraele.”" 
Amos5:4 Gobane se ka seo Jehofa a se boletsego go ba ntlo ya Baiseraele: “Nnyaka, le le tla tswela pele le phela." 
Amos5:5 Eupsa le se ka la tsoma Bethele, la tsena Gilegala, le se ka la tsena Bereseba. Ka gobane Gilegala e tla ya bothopsa, le Bethele e tla ba lefeela." 
Amos5:6 Nyakang Jehofa, o tla phela; mohlomong e ile ya tuka bjalo ka mollo ka ntlong ya Josefa, ya e ja, ya se be le yo a e timago kua Bethele." 
Amos5:7 Wena yo a fetosago kahlolo le go hloma toka lefatsheng. 
Amos5:8 Nyaka yo a dirago dinaledi tse supago le Orion, yo a fetosago moriti wa lehu mesong, yo a dirago leswiswi mosegare, yo a bitsago metsi a lewatle le a a tshollela lefatsheng: “Jehofa ka leina la gagwe." 
Amos5:9 Bao ba matlafatsago ba thopilwego ba lwa le ba matla, moo ba thopilwego ba tla lwa le sebo." 
Amos5:10 Ba hloile yo a solago kgorong, ba hloile yo a bolelago ka go loka." 
Amos5:11 Go tloga ka nako yeo go ya pele o gatakatse badiidi, wa tsea kabelo ya gago, wa aga dintlo ka maswika a go betlwa, eupsa o ka se dule go tsona; o bjetse dirapa tse dibotse tsa merara, eupsa o se ka wa nwa beine ya tsona." 
Amos5:12 Gobane ka tseba bontsi bja dibe tsa lena le ponagatso ya dibe tsa lena. 
Amos5:13 Ka baka leo ba bohlale ba tla homola mo nakong ye; gobane ka nako e mpe. 
Amos5:14 Nyakang botse, e sego bobe, gore le phele; Jehofa Modimo wa madira o tla ba le lena ka mo le boletsego ka gona." 
Amos5:15 Hloya bobe, o rate botse, o boloka toko kgorong; mohlomongwe Jehofa, Modimo wa madira, o tla gaugela masaledi a Josefa." 
Amos5:16 Ka gona, Jehofa Modimo wa madira, Jehofa o re: ka ditsela tsohle ba tla re: Madimabe! hlogo! ba tla bitsa balemi gore ba lle, le bao ba kgonago go tloga sellong ba ya go llela." 
Amos5:17 Dirapa ka moka tsa merara di tla lla, ka gobane ka tla feta go lena,” o re’alo Jehofa." 
Amos5:18 Go madimabe lena bao le kganyogago letsatsi la Jehofa! ka morero ofe go wena? letsatsi la Morena ka leswiswi, ga se seetsa." 
Amos5:19 Go etsa ge yo a tshabelago tau a kopana le bere; goba ge a tsena ka ntlong, a ithekga ka seatla sa gagwe lebotong, le noga e mo loma." 
Amos5:20 Na letsatsi la Jehofa e ka se be lefsifsi, e sego seetsa? le leswiswi, leo go lona go se nago seetsa?" 
Amos5:21 Ka hloile, ka nyatsa matsatsi a gago a menyanya, le nka se nkge monkgo wa menyanya ya gago." 
Amos5:22 Le ge o ka ntlisetsa dihlabelo tsa gago tsa go fiswa le dihlabelo tsa gago tsa go fiswa, ba ka se di amogele; le nka se lebelele dihlabelo tsa dikgomo tsa gago tse di nonnego." 
Amos5:23 Ntloseng lesata la dikosa tsa gago; gobane ga ka rate go kwa mmino wa diphoofolo tsa gago. 
Amos5:24 Eupsa anka toka e kgokologe bjalo ka metsi, toko go etsa moela o mogolo." 
Amos5:25 Na le tliseditse dihlabelo le dihlabelo lesokang mengwaga ye masomenne, lena ba ntlo ya Baiseraele?" 
Amos5:26 Eupsa o ile wa tsea tabarenakale ya Moloka le naledi ya modimo wa gago, e lego diswantsho tseo o di itireletsego." 
Amos5:27 Ka gona ka tla le isa bothopsa ka mosola wa Damaseko,” o re’alo Jehofa, yoo leina la gagwe e lego Modimo wa madira." 
Amos6:1 Go madimabe bao ba dulago Sione, bao ba botago thabeng ya Samaria, yeo e bitswago dihlogo tsa ditshaba, moo ntlo ya Baiseraele e iswago go yona!" 
Amos6:2 Eya Kalene o bone; go tloga moo go ya Hamate e kgolo; Ka moka a theogela Gathe ya Bafilisitia. Na e kaone go feta mebuso ye? goba tekanyo ya bona e feta ya gago? 
Amos6:3 Wena yo a kgorometsago letsatsi la bobe, o batameletswa sedulong sa bogosi sa bosoro;" 
Amos6:4 Di dula malaong a lenaka la tlou, di otlollela diphaposing tsa tsona, di ja dikwanyana tsa mohlape le dinamane tseo di tswago diphaposing;" 
Amos6:5 ba opela ka modumo wa viol, ba letsa diletso tsa go swana le Dafita;" 
Amos6:6 Bao ba bego ba nwa beine ka dibjaneng ba itlotsa ka mafura, eupsa ba nyamile ka baka la tlaisego ya Josefa." 
Amos6:7 Bjale ba tla ya bothopsa le mathopsa a pele, le dinkgwa tsa bao ba robetsego di tla tsewa." 
Amos6:8 Jehofa Jehofa wa madira o ikanne ka yena gore: “Ka hloile boikgogomoso bja Jakobe, le ka hloile dintlo tsa gagwe tsa bogosi; ka fao, ka tla fa motse wo le tsohle tse di lego go wona." 
Amos6:9 Ge e ba go setse banna ba lesome ka ntlong e tee, ba tla hwa." 
Amos6:10 Malome wa monna yoo a mo tsee le monna yo a mo fisitsego, ba ntshe marapo ka ntle ga ntlo, ba re go monna yo a lego ka ntlong: “Na go na le motho gare ga lena?” le o tla re: Ee!" 
Amos6:11 Gobane, bona, Jehofa o laetse gore o tla otla ntlo ye kgolo ka dintshi, ntlo ye nnyane ka dintshi." 
Amos6:12 Na dipere di tla kitima leswika? na motho o tee a ka lema moo ka dikgomo? gobane kahlolo o fetotse bosoro, le dienywa tsa toko ya ba mohlape." 
Amos6:13 Lena bao ba thabelago seo e sego selo, le re: “Na ga se ra tsea dinaka ka matla a rena?”" 
Amos6:14 Lena ntlo ya Baiseraele, ka tla le tsosetsa setshaba, o re’alo Jehofa Modimo wa madira. Ba tla go gateletsa go tloga mo go tsenago Hemathe go fihla nokang ya Seka." 
Amos7:1 Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a mpontshitsego sona; le, bona, a bopa ditsie mathomong a lehlogedi la mafelelo; le bona, e be e le sebjalo sa mafelelo ka morago ga go rengwa ga kgosi." 
Amos7:2 Ya re ge ba feditse go ja bjang bja naga, ka re: “Morena Modimo, lebalela, ka a go rapela. Ka gobane e sa le yo monyenyane." 
Amos7:3 Jehofa a mo itshola ka taba ye, a re: “Go ka se direge,” o re’alo Jehofa." 
Amos7:4 Se ka seo Mmusi Morena Jehofa a mpontshitsego sona. 
Amos7:5 Ka moka ka re: “Morena Modimo, tsoga; Jakobe o tla tsoga le bomang? ka gobane e sa le yo monyenyane." 
Amos7:6 Kgosi ya re: “Se le sona se ka se direge,” go re’alo Jehofa Jehofa." 
Amos7:7 A mpontsha ka tsela yeo, Jehofa a ema lebotong leo le dirilwego ka mothaladi wa diphaephe, a swere thapo ya diphaephe ka seatleng." 
Amos7:8 Jehofa a re go nna: “Amosi, na o a bona se? Le ka re: Moetapele. Morena a re: “Bona, ka tla bea molomo wa diphaephe gare ga setshaba sa ka sa Baiseraele. Nka se sa e fosa." 
Amos7:9 Dithaba tsa Isaka di tla ba lesope, le mafelo a makgethwa a Baiseraele a tla ba lesope; ka tla tsogela ntlo ya Jerobeama ka tshosa." 
Amos7:10 Ka moka Amatsia moperisita wa Bethele a roma go Jerobeama kgosi ya Baiseraele a re: “Amosi o porofetile ntlo ya Baiseraele a re. Naga e ka se kgone go rwala mantsu a yona ka moka. 
Amos7:11 Ka gobane Amosi o re: “Jeroboama o tla hwa ka tshosa le Baiseraele e tla iswa bothopsa nageng ya gabo bona.” 
Amos7:12 Eupsa Amatsia a re go Amosi: “Wena mmoni, sepela, o tshabele nageng ya Juda, o je bogobe moo o porofete moo.”" 
Amos7:13 Eupsa o se sa hlwa o porofeta Bethele, gobane ka ntlo ya kgosi ya thapelo, le ntlo ya kgosi." 
Amos7:14 Amosi a araba Amatsia a re: “Ka be ka se moporofeta, e bile ka be ka se morwa wa moporofeta. Eupsa ka be ka le mohlapetsi wa dikgomo le moremi wa dikota;" 
Amos7:15 Jehofa a ntsea gore ka se latele mohlape, Jehofa a re go nna: “Sepela o porofetse setshaba sa ka sa Baiseraele.”" 
Amos7:16 Bjale ekwa lentsu la Jehofa: O se ka wa porofeta Baiseraele, le o se ka wa lahla lentsu la gago malebana le ntlo ya Isaka." 
Amos7:17 Ka gona Jehofa o re: Mosadi wa gago e tla ba seotswa motseng, barwa ba gago le barwedi ba gago ba tla wa ka tshosa, naga ya gago ya arolwa ka dithapo; o tla hwela nageng ya lesope, Baiseraele o tla thopsa nageng ya gabo." 
Amos8:1 Morena Modimo o mpontshitse se, le bona seroto sa dienywa tsa selemo." 
Amos8:2 A re: “Amosi, o a bona? Ka re: Ka seroto sa dienywa sa selemo. Jehofa a re go nna: “Bofelo bo tlile setshaba sa ka sa Baiseraele; Nka se sa e fosa." 
Amos8:3 Letsatsing leo, o re’alo Jehofa Modimo, go tla ba le dikopelo tsa tempeleng le go tla ba le ditopo tse dintsi mafelong ka moka. Ba tla ba raka ka setu." 
Amos8:4 Utlwang se, lena ba go ja badiidi, lena bao ba bolayago badiidi ba lefatshe ka tlala;" 
Amos8:5 Ba re: Ngwedi o mofsa o tla fela neng, gore re rekise mabele? le Sabatha, gore re tshele korong ka fase ga efa le shekale ye kgolo, re dirise ditekanyo ka maaka?" 
Amos8:6 Gore re reka badiidi ka silifera, bahloki ka seeta; ee, le o rekisa masepa a korong?" 
Amos8:7 Jehofa o ikanne ka bokgoni bja Jakobe gore: “Nka se lebale mediro ya bona. 
Amos8:8 Na naga e ka se thothomele ka baka la se le bohle bao ba dulago go yona ba goeletse? e tla rotoga ka mo go feletsego bjalo ka noka; e tla lahlwa, ya nwewa bjalo ka noka ya Egepeto." 
Amos8:9 Morena Jehofa o re’alo letsatsing leo, ka tla sobela letsatsi mosegare wa sekgalela, ka fifatsa lefatshe mosegare wa sekgalela." 
Amos8:10 Menyanya ya lena ka tla e fetosa Dilelo Tsa Ga Jeremia, le dikosa tsa lena ka moka tsa Dilelo Tsa Ga Jeremia; Ka tla apara mokotla lethekang la ka ka moka, le lefatla hlogong ya ka ka moka; Ka tla e dira bjalo ka manyami a ngwana a nnosi, le bofelo bja yona e le letsatsi le le galakago." 
Amos8:11 Bonang, go tla matsatsi ao ka tlago go romela tlala nageng yeo, e sego tlala ya bogobe goba lenyora la metsi, eupsa ya go kwa mantsu a Jehofa." 
Amos8:12 Ba tla ralala go tloga lewatleng le lengwe go ya go le lengwe, le go tloga ka leboa go ya bohlabela, ba kitima go ya le go boa go nyaka lentsu la Morena, ba ka se le hwetse." 
Amos8:13 Mohlang woo dikgarebe tse dibotse le masogana di tla idibala ka baka la lenyora. 
Amos8:14 Ba ena ka sebe sa Samaria, ba re: Modimo wa gago, Dane, o a phela; le: Tsela ya Bereseba e a phela; le bona ba tla wa le ba se sa tsoga gape." 
Amos9:1 Ka bona Morena a eme sebesong, ka re: Tswa ka kgorong ya ka godimo, mojako o sisinyege; o tla di kgaola ka moka hlogong; ka tla bolaya wa mafelelo wa bona ka tshosa;" 
Amos9:2 Le ge ba ka epa ka moleteng, seatla sa ka se tla ba tsea moo; le ge ba ka rotogela legodimong, ka tla ba theosa go tswa gona." 
Amos9:3 Le ge ba iphihla ntlheng ya Karamele, ka tla ba phuruphutsa ka ba ntsha moo; ge ba ka uta sefahlego sa ka bodibeng bja lewatle, gona ka tla romela noga, ya ba loma." 
Amos9:4 Le ge ba ka ya bothopsa pele ga manaba a bona, ka tla romela tshosa go tswa moo, le ya ba bolaya; ka tla ba lebelela ka bobe, e sego botse." 
Amos9:5 Ledimo la Jehofa ka lona leo le kgomago lefatshe, le tla fediswa, le bohle bao ba dulago go lona ba tla lla. E tla rotoga ka mo go feletsego bjalo ka noka; di tla nwelela go etsa nokang ya Egepeto." 
Amos9:6 Ka yena a agago diphaposi tsa gagwe magodimong, a tiisa lapa la gagwe lefatsheng; o bitsa metsi a lewatle, a a tshollela lefatsheng, leina la gagwe ka Jehofa." 
Amos9:7 Lena bana ba Baiseraele, na le swana le bana ba Kushe go nna? Morena a realo. Na ga se ka rotosa Baiseraele nageng ya Egepeto? le Bafilisitia ba Kafitore, le Basiria ba Kiri?" 
Amos9:8 Mahlo a Jehofa Jehofa a lebeletse Mmuso wa sebe, le ka tla o fedisa lefatsheng; mme ntlo ya Jakobe nka se tlise thogako,” o re’alo Jehofa." 
Amos9:9 Gobane ka laela le ka tla sefa ntlo ya Baiseraele gare ga ditshaba ka moka, bjalo ka ge korong e sefelwa ka sefe, eupsa ga go thoro yeo e tlago go wela fase." 
Amos9:10 Badiradibe bohle ba setshaba sa ka ba tla wa ka tshosa, ba re: Bokgopo bo ka se re hlasele." 
Amos9:11 Mohlang woo ka tla tsosa taberenakale ya Dafita yeo e welego, ka tswalela masoba a yona; Ka tla tsosa marope a yona, ka e aga lefsa bjalo ka mehleng ya bogologolo." 
Amos9:12 Gore ba tle ba thope masaledi a Edomo le ditshaba ka moka tseo leina la ka le bitswago ka tsona,” o re’alo Jehofa yo a dirago seo." 
Amos9:13 Tsebang, go tla matsatsi ao molema a tlago go swara mobuni, le molemi wa merara a hweletsa mobjadi; dithaba di tla rothisa beine e bose, meboto ka moka e tla tologa." 
Amos9:14 Ka tla busetsa mathopsa a setshaba sa ka sa Baiseraele, le ba tla aga metse yeo e senyegilego le ba dula go yona; ba tla bjala dirapa tsa merara, ba nwa beine ya yona; ruri ba tla bjala dirapa le ba ja dienywa tsa bona." 
Amos9:15 Ka tla ba bjala nageng ya bona, le ba ka se sa rakwa nageng ya bona yeo ka ba filego yona,” o re’alo Jehofa Modimo wa gago." 
Obadiah1:1 Pono ya Obatya. Morena Jehofa o re go Edomo: “Re kwele mabarebare ao a tswago go Jehofa, le motseta o rometswe ditshabeng, a re: Tsoga, re tsogele ntweng.”" 
Obadiah1:2 Bonang, ka go dirile yo monyenyane gare ga ditshaba; o swaya diphoso kudu." 
Obadiah1:3 Boikgogomoso bja pelo ya gago bo go forile, wena yo a dulago leswikang, yo bodulo bja gago bo phagamego; yo a rego pelong ya gagwe: “Ka mang yo a tlago ntheola?”" 
Obadiah1:4 Le ge o ka ikgogomosa bjalo ka morongwa, wa bea sehlaga sa gago gare ga dinaledi, ka tla go theosa go tswa moo,” o re’alo Jehofa." 
Obadiah1:5 Ge e ba mahodu a be a ka tla go lena e le mahodu bosego, (kamoo le fedisitswego ka gona!) na a ka se utswe go fihlela a e-na le mo go lekanego? ge balemi ba merara ba be ba ka tla go wena, na ba be ba ka se tlogele merara?" 
Obadiah1:6 Ditaba tsa Esau di ile tsa hlahlobja gakaakang! kamoo dilo tsa gagwe tse di utilwego di phuruphutswago ka gona! 
Obadiah1:7 Banna ka moka ba kgwerano ya gago ba go isa mollwaneng; banna bao ba bego ba na le khutso le lena, ba le fora, ba le fenya; bao ba jago bogobe bja gago ba bea dintho ka tlase ga gago; ga go na kwesiso go yena." 
Obadiah1:8 Jehofa o re’alo, na nka se fedise banna ba bohlale ba Edomo le bahlale ba thabeng ya Esau?" 
Obadiah1:9 Bahlabani ba gago, wena Temane, ba tla tshoga, go fihlela thaba ka moka ya Esau e fediswa." 
Obadiah1:10 Ka baka la bosoro bja gago go Jakobe ngwaneno, o tla go khupetsa le o tla fediswa ka mo go sa felego." 
Obadiah1:11 Letsatsing leo o ilego wa ema ka lona, letsatsing leo basele ba ilego ba ntsha madira a gagwe le basele bao ba tsenago dikgorong tsa gagwe, ba lahlela matengwa kua Jerusalema, o ile wa swana le wena go bona." 
Obadiah1:12 Eupsa o se ka wa lebelela letsatsi la ngwaneno letsatsing la gagwe la bodulo bja modiiledi; o be o ka se thabele bana ba Juda letsatsing la tshenyego ya bona; o se ka wa bolela ka boikgantsho letsatsing la tlalelo. 
Obadiah1:13 O se ka wa tsena kgorong ya setshaba sa ka letsatsing la masetla-pelo a bona; ee, o be o sa swanela go lebelela masetla-pelo a bona ka letsatsi la masetla-pelo a bona, le gona ga se wa swanela go bea seatla sa gago godimo ga dithoto tsa bona ka letsatsi la masetla-pelo a bona;" 
Obadiah1:14 O se ka wa ema magahlanong a ditsela go bolaya batshabi; le masaledi letsatsing la tlalelo, o se ka wa ineela." 
Obadiah1:15 Gobane letsatsi la Jehofa le batametse ditshaba ka moka; bjalo ka ge le dirile, le tla dirwa bjalo; moputso wa gago o tla boela hlogong ya gago." 
Obadiah1:16 Gobane bjalo ka ge o nwele thabeng ya ka e kgethwa, ditshaba ka moka di tla nwa ka mehla, ee, di tla nwa le go ja, di tla ba tse di sa hlwekago." 
Obadiah1:17 Eupsa thabeng ya Sione e tla ba pholoso le bokgethwa; ba ntlo ya Jakobe e tla tsea mahumo a bona. 
Obadiah1:18 Ntlo ya Jakobe e tla ba mollo, ntlo ya Josefa e tla ba kgabo le ntlo ya Esau e tla ba mahlaka. Le ga se gwa sala selo ka ntlong ya Esau; gobane Morena o boletse." 
Obadiah1:19 Bao ba tswago ka borwa ba tla tsea thaba ya Esau; ba lesokang, e lego Bafilisitia, ba tla tsea masemo a Eferaime le Samaria; Babenjamine o tla tsea Gileade." 
Obadiah1:20 Madira a ka moka a bana ba Baiseraele a tla tsea naga ya Kanana go fihla Tsarafate; mathopsa a Jerusalema a tswago Sefarade a tla tsea metse ya ka borwa. 
Obadiah1:21 Bapholosi ba tla rotoga thabeng ya Sione go yo ahlola thaba ya Esau; mme mmuso e tla ba wa Morena. 
Jonah1:1 Lentsu la Jehofa la tla go Jona morwa wa Amitai la re: 
Jonah1:2 Ema, o ye Ninife, motse o mogolo, o bolaye kgosi ya wona; gobane bokgopo bja bona ka bjo bogolo pele ga ka." 
Jonah1:3 Eupsa Jona a tsoga a tshabela Tarashise pele ga Jehofa, a theogela Jope. A hwetsa sekape se se yago Tarashishe, a lefa tefo ya sona, a theogela ka gare ga sona, go yo bona Tarashishi a le pele ga Jehofa." 
Jonah1:4 Eupsa Jehofa a romela phefo e kgolo lewatleng, le gwa ba ledimo le legolo ka lewatleng, moo sekape se ilego sa robega." 
Jonah1:5 Ka moka basesisi ba dikape ba tshoga le yo mongwe le yo mongwe a bitsa modimo wa gagwe le a lahlela merwalo yeo e bego e le ka sekapeng ka lewatleng gore a ba bofefose. Eupsa Jona a theogela ka mahlakoreng a sekape; a robala a robala. 
Jonah1:6 Molaodi wa ba sekate a tla go yena, a re: “Moruti, ka dira’ng le wena?” tsoga, o bitse Modimo wa gago, ge Modimo a re gopola, gore re se ka ra timela." 
Jonah1:7 Yo mongwe le yo mongwe a re go moagisani wa gagwe: “Tloo, re lahleleng matengwa, re tsebe gore bosula bjo bo re wetse ka baka la eng.” Ba lahlela matengwa, le matengwa a wela Jona." 
Jonah1:8 Ka moka ba re go yena: “Hle re botse gore masetla-pelo a re wetse ka baka la mang; mosomo wa gago ka eng le o tswa kae? naga ya gago le morafe wa gago ka eng? 
Jonah1:9 A re go bona: “Ka Moheberu; ka boifa Jehofa Modimo wa legodimo yo a dirilego lewatle le naga e omilego. 
Jonah1:10 Banna bao ba tshoga kudu, ba re go yena: “Ka ka baka la’ng o dirile se? Gobane banna bao ba be ba tseba gore ka ka lebaka la eng a tshabile pele ga Morena, ka gobane o be a ba boditse." 
Jonah1:11 Ba re go yena: “Re tla go dira’ng gore lewatle le re homole?” gobane lewatle le be le le makgwakgwa e bile le tshwenyegile. 
Jonah1:12 A re go bona: “Ntseele, le lahlele lewatleng. Lewatle le tla go homola, gobane ka a tseba gore ledimo le legolo le le go wela ka baka la ka." 
Jonah1:13 Eupsa banna bao ba e rwala ka kgapeletso nageng; eupsa ba sa kgone, ka gobane lewatle le be le ba hlasela, la ba ledimo." 
Jonah1:14 Ba rapela Jehofa, ba re: “Wena Jehofa, re a go rapela, bophelo bja monna yo a se ka wa fediswa, re se ka ra tshollela madi a se nago molato; gobane wena Jehofa o dirile se sebotse mahlong a gago." 
Jonah1:15 Ka gona ba tsea Jona ba mo lahlela ka lewatleng. 
Jonah1:16 Banna bao ba thoma go boifa Jehofa ka mo go feteletsego le ba neela Jehofa sebego le go dira dikano. 
Jonah1:17 Jehofa o ile a romela hlapi e kgolo kudu gore e metse Jona. Jona o be a le ka mpeng ya hlapi matsatsi a mararo le masego a mararo. 
Jonah2:1 Jona a rapela Jehofa Modimo wa gagwe a le ka mpeng ya hlapi, a re." 
Jonah2:2 Ka ile ka bitsa Jehofa tlalelong ya ka, a nkwela; go tswa ka mpeng ka ile ka lla, le wa kwa lentsu la ka." 
Jonah2:3 Gobane o be o ntahleletse bodibeng, gare ga mawatle; dinoka di be di ntikologa: maphoto a gago ka moka le maphoto a gago a ile a feta godimo ga ka." 
Jonah2:4 Ka moka ka re: “Ka lahlilwe pele ga gago; le ge go le bjalo ka tla lebelela tempele ya gago ye kgethwa gape. 
Jonah2:5 Metsi a be a ntikologa go fihla moya; 
Jonah2:6 Ka theogela bodibeng bja dithaba; lefatshe le merwalo ya lona di ntikologile ka mo go sa felego; le ge go le bjalo o tsosolositse bophelo bja ka go bola, Morena Modimo wa ka." 
Jonah2:7 Ge moya wa ka o imelwa ka gare ga ka ka gopola Jehofa, le thapelo ya ka ya tsena go wena, ka tempeleng ya gago e kgethwa." 
Jonah2:8 Bao ba bonago lefeela la maaka ba furalela kgaugelo ya bona. 
Jonah2:9 Eupsa ka tla le direla sehlabelo sa tebogo; Ka tla lefa seo ka se tshepisitsego. Pholoso e tswa go Morena. 
Jonah2:10 Jehofa a bolela le hlapi yeo, ya hlatsa Jona nageng e omilego." 
Jonah3:1 Lentsu la Jehofa la tla go Jona la bobedi la re: 
Jonah3:2 Tsoga o ye Ninife, motse woo o mogolo, o o bolele boboledi bjo ka go laeditsego bjona." 
Jonah3:3 Ka gona Jona a ema a ya Ninife go ya ka lentsu la Jehofa. Le Ninife e be e le motse o mogolo kudu, leeto la matsatsi a mararo." 
Jonah3:4 Jona a thoma go tsena motseng ka leeto la letsatsi, a goeletsa a re: “Matsatsi a masomenne, Ninife e tla phekgolwa.”" 
Jonah3:5 Ka gona batho ba Ninife ba dumela Modimo, ba tsebatsa go ikona dijo, ba apara mekotla, go tloga go yo mogolo go fihla go yo monyenyane." 
Jonah3:6 Gobane lentsu le ile la tla go kgosi ya Ninife, a ema sedulong sa gagwe sa bogosi, a mo laola kobo ya gagwe, a mo apesa ka mokotla, a dula moloreng." 
Jonah3:7 A tsebatsa le go tsebatsa Ninife ka taelo ya kgosi le bahlanka ba yona, a re: “Le ge e le motho goba phoofolo, dikgomo goba mohlape di se ka tsa latswa selo; o se ka wa ja, o se ka wa nwa metsi." 
Jonah3:8 Eupsa motho le diphoofolo ba be ba apere diaparo tse ntsho, ba goeletsa Modimo ka lentsu le le hlabosago; ee, a ba furalele yo mongwe le yo mongwe tseleng ya gagwe ye mpe, le bosoro bjo bo lego ka diatleng tsa bona." 
Jonah3:9 Ka mang yo a tsebago ge e ba Modimo a ka se sokologe, a sokologa, le a furalela bogale bja gagwe bjo bo soro, gore re se ka ra lahlega?" 
Jonah3:10 Modimo a bona mediro ya bona, ba furalela tseleng ya bona e mpe; le Modimo a ba tlisetsa bobe bjo a boletsego gore o tla ba dira; le ga se a ka a e dira." 
Jonah4:1 Eupsa Jona ga se a thabisa kudu, a galefa kudu." 
Jonah4:2 A rapela Jehofa a re: “Morena, na e be e se polelo ya ka ge ka be ka sa le nageng ya geso? Ka ka baka leo ka ilego ka tshabela Tarashise e sa le pele, ka gobane ka be ka tseba gore Modimo ka yo botho, o na le kgaugelo, o diega go galefa, o na le botho bjo bogolo, le o a go sokologa bobeng." 
Jonah4:3 Ka gona, Jehofa, ntsea moya wa ka; gobane go kaone go hwa go e na le go phela." 
Jonah4:4 Jehofa a re: “Na go lokile go galefa? 
Jonah4:5 Jona a tswa motseng, a dula ka lehlakoreng la ka bohlabela la motse, a mo direla lesaka, a dula ka tlase ga lona moriting go fihlela a bona seo se tlago go direga ka motse." 
Jonah4:6 Jehofa Modimo a lokisa sehlare sa mogobe, a se rotogela godimo ga Jona, gore e be moriti hlogong ya gagwe, gore a mo hlakodise manyami a gagwe. Le Jona o be a thabile kudu ka dijo." 
Jonah4:7 Eupsa Modimo a lokisa seboko letsatsing le le latelago, le sa pona sebjalo." 
Jonah4:8 Ya re ge letsatsi le hlaba, Modimo a lokisa phefo e matla ya bohlabela; letsatsi la betha hlogo ya Jona, a idibala, le a le kgauswi le go hwa pelong ya gagwe." 
Jonah4:9 Ka moka Modimo a re go Jona: “Na o nagana gore o galefetse monna yoo?” A re: Go kaone go nkgalefela go fihla lehung. 
Jonah4:10 Jehofa a tswela pele ka gore: “O kwele mohlanka yo o sa mo hlankalago, yo o sa mo lahlago bohloko; yo a tsogilego bosegong bjo tee, a hwa bosegong bjo tee;" 
Jonah4:11 Na nka se kwele bohloko le Ninife motse o mogolo, woo go wona go nago le batho ba fetago 60 000 bao ba sa kgonego go lemoga magareng ga seatla sa bona sa le letona le sa le letshadi; le dikgomo tse dintsi?" 
Micah1:1 Lentsu la Jehofa leo le tlilego go Mika wa Momarathe mehleng ya Jothame, Ahasi le Hiskia, dikgosi tsa Juda, leo a le bonego mabapi le Samaria le Jerusalema." 
Micah1:2 Theeletsang lena ditshaba ka moka; utlwang, wena lefatshe, le tsohle tse di le tlatsago: Morena Jehofa e be hlatse kgahlanong le wena Jehofa a le tempeleng ya gagwe e kgethwa." 
Micah1:3 Gobane, bona, Jehofa o tswa lefelong la gagwe, o tla theoga, a gatakala mafelo a phagamego a lefatshe." 
Micah1:4 Dithaba di tla qhibidiga ka tlase ga gagwe, meedi e tla arogana, bjalo ka boka pele ga mollo le bjalo ka metsi ao a tshollelwago lefelong le le phagamego." 
Micah1:5 Tse ka moka ka molato wa Jakobe le dibe tsa ntlo ya Baiseraele. Molato wa Jakobe ka ofe? Na ga se Samaria? le meboto ya Juda ka efe? Na ga se Jerusalema? 
Micah1:6 Ka gona ka tla dira Samaria bjalo ka mokgobo wa masemo le mokgobo wa dirapa tsa merara; ka tla lahlela maswika a yona moeding, ka hloma metheo ya yona." 
Micah1:7 Diswantsho tsa yona ka moka tse di betlilwego di tla pshatlaganywa, meputso ya yona ka moka e tla fiswa ka mollo; gobane o kgobokaditse moputso wa mogweba-ka-mmele, le ba tla boela moputsong wa seotswa." 
Micah1:8 Ka baka leo ka tla lla, ka lla, ka hlobotse, ka hlobotse; Ka tla bokolla bjalo ka diphukubje, ka tla bokolla bjalo ka diphukubje." 
Micah1:9 Gobane ntho ya gagwe ga e fodise; gobane o be o tlile nageng ya Juda; a tla kgorong ya setshaba sa ka, Jerusalema." 
Micah1:10 O se ka wa bolela Gathe, o se ka wa lla le gatee; go kgokologa leroleng ka ntlong ya Afra." 
Micah1:11 Sepela, wena modudi wa Safira, o hlobotse e bile o hlabja ka dihlong; o tla hwetsa botumo bja gagwe go wena." 
Micah1:12 Gobane badudi ba Marete ba be ba letetse tse botse, eupsa bobe bo theoga go tswa go Jehofa go fihla kgorong ya Jerusalema." 
Micah1:13 Wena modudi wa Lagish, kgomaretse koloi ya koloi go sebata; ka mathomo a sebe sa morwedi wa Sione, gobane go wena go hwetswa molato wa Baiseraele." 
Micah1:14 Ka gona nea Moreshethe-gathe dimpho; dintlo tsa Akishi e tla ba maaka go dikgosi tsa Baiseraele. 
Micah1:15 Ka tla go tlisetsa mojabohwa, wena monna wa Maresha; o tla tla Adulama, letago la Baiseraele." 
Micah1:16 Itokisetse, o itokisetse bana ba kgaugelo ya gago; o okatse go ruruga ga gago bjalo ka morongwa; gobane ba go tlogetse bothopsa." 
Micah2:1 Go madimabe bao ba rerago bokgopo, ba dira bokgopo malaong a bona! ge pula e ena, ba dira seo, ka gobane e ka maatla a diatla tsa bona." 
Micah2:2 Ka moka ba eletsa masemo le ba a thopa; le dintlo ka di tlositse; ba gatelela motho le ntlo ya gagwe, motho le bohwa bja gagwe." 
Micah2:3 Ka gona Jehofa o re: “Bonang, ka tla dira bosula molokong wo, gore o se ka wa tlosa melala ya lena gare ga wona; le se ka la sepela ka boikgogomoso, gobane nako ka ye mpe." 
Micah2:4 Letsatsing leo, o tla tsea seswantsho kgahlanong le se, a lla ka sello se se nyamisago, a re: “Ruri re senyegile ka mo go feletsego; O fetotse karolo ya setshaba sa geso; O ntsere bjang! O ile a arola tshemo ya rena." 
Micah2:5 Ka gona go ka se be le yo a lahlelago matengwa ka phuthegong ya Morena. 
Micah2:6 O se ka wa porofeta, ba re go baporofeta;" 
Micah2:7 Wena yo o bitswago ntlo ya Jakobe, na Moya wa Jehofa o a sisinywa? ka seo a se dirago? Na mantsu a ka ga a dire botse go yo a sepelago ka potego?" 
Micah2:8 Ka nako yeo setshaba sa ka se ile sa tsoga bjalo ka lenaba, wa hlobola bao ba nago le khutso go swana le bao ba boelago morago ntweng." 
Micah2:9 Basadi ba setshaba sa geso ba go rakile ka ntle ga dintlo tsa bona tse di kgahlisago; o ba amogile seriti sa bana ba bona go ya go ile. 
Micah2:10 Tsoga o sepele; gobane ga se khutso ya lena, gobane e silafaditswe, e tla le ja, ya ba tshenyo e kgolo." 
Micah2:11 Ge motho wa moya a porofeta maaka, o bolela maaka, a re: “Ka tla go porofetela ka beine le ka seno se tagago; o tla ba moporofeta wa setshaba se." 
Micah2:12 Ruri ka tla kgobokana, wena Jakobe, ka moka ga lena; Ruri ka tla kgobokatsa masaledi a Baiseraele; Ka tla ba kgobokatsa bjalo ka dinku tsa Botsera, bjalo ka mohlape wa mohlape;" 
Micah2:13 Mmolai o rotogela pele ga bona; ba tla thuba, ba tsena ka kgoro, ba tswa ka yona; kgosi ya bona e tla ba eta pele, Morena o tla ba eta pele." 
Micah3:1 Ka re: “Ekwang bjale, lena dihlogo tsa Jakobe le babusi ba ntlo ya Baiseraele; Na ga se taba ya gago go tseba kahlolo?" 
Micah3:2 yo a hloilego botse, a rata bobe; ba gagola letlalo la bona, le nama ya bona marapong a bona;" 
Micah3:3 Le bona ba ja nama ya setshaba sa geso, ba hlobola letlalo la bona; ba roba marapo, ba a sega ka diripana, bjalo ka pitsa le nama ka pitseng." 
Micah3:4 Ka moka ba tla bitsa Jehofa, eupsa a ka se ba arabe; Nakong yeo o tla ba utela sefahlego sa gagwe, ka gobane ba dirile bobe ditirong tsa bona." 
Micah3:5 Jehofa o boletse se mabapi le baporofeta bao ba fositsego setshaba sa ka, bao ba lomago meno ba re: ‘Khutso! eupsa mang le mang yo a sa tsenego melomong ya bona, o itokiseletsa ntwa." 
Micah3:6 Ka gona o tla robala bosego, gore o se ka wa ba le bona; e tla ba leswiswi go wena, gore o se ka wa bona; letsatsi le tla sobela baporofeta, letsatsi le tla fifala." 
Micah3:7 Baboni ba tla hlabja ka dihlong, bonoge ba tla hlabja ka dihlong; ee, ka moka ba tla uta dikhwama tsa bona; gobane ga go na karabo e tswago go Modimo." 
Micah3:8 Eupsa ka tletse moya wa Jehofa le kahlolo le matla gore ka botse Jakobe molato wa gagwe le Baiseraele sebe sa gagwe. 
Micah3:9 Lena dihlogo tsa ntlo ya Jakobe le babusi ba ntlo ya Baiseraele, lena bao ba hloilego kahlolo, bao ba kgopamisago toka ka moka, ekwang lentsu le." 
Micah3:10 Ba agile Sione ka madi, Jerusalema ba agile ka bokgopo." 
Micah3:11 Baetapele ba yona ba ahlola ka moputso, baperisita ba yona ba ruta ka moputso, baporofeta ba yona ba porofeta ka tshelete; le ge go le bjalo ba tla ithekga ka Jehofa, ba re: “Na Jehofa ga a gare ga rena?” ga go selo se sebe seo se ka re diragalelago." 
Micah3:12 Ka baka leo Sione ka baka la gago e tla lengwa bjalo ka tshemo, Jerusalema e tla fetoga mekgobo, thaba ya ntlo ya ba mafelo a phagamego a sethokgwa." 
Micah4:1 Mehleng ya bofelo thaba ya ntlo ya Jehofa e tla tiisa ditlhoreng tsa dithaba, ya phagamisetswa godimo ga meboto; le batho ba tla kgeregela go yona." 
Micah4:2 Ditshaba tse dintsi di tla ya le tsa re: “Etlang re rotogele thabeng ya Jehofa le ntlong ya Modimo wa Jakobe; o tla re ruta ditsela tsa gagwe, ra sepela ditseleng tsa gagwe, gobane molao o tla tswa Sione, le lentsu la Jehofa le tlo tswa Jerusalema." 
Micah4:3 O tla ahlola gare ga batho ba bantsi, a kgalema bagale ba le kgole; ba tla dira ditshosa tsa bona gore e be megoma, le marumo a bona gore e be megoma; setshaba se ka se ka sa emisetsa setshaba ka tshosa, ba ka se sa ithuta ntwa." 
Micah4:4 Eupsa ge e le gabotse ba tla dula, yo mongwe le yo mongwe ka tlase ga morara wa gagwe le ka tlase ga mogo wa gagwe, le go ka se be le yo a ba thothomelago; le ga go yo a tlago go ba tshosa, ka gobane molomo wa Jehofa wa madira o boletse seo." 
Micah4:5 Gobane ditshaba ka moka di tla sepela ka leina la modimo wa gagwe, le rena re tla sepela ka leina la Jehofa Modimo wa rena go isa mehleng ya neng le neng." 
Micah4:6 Mohlang woo, o re’alo Jehofa, ka tla kgobokatsa yo a emisago, ka kgobokatsa yo a rakwago le yo ka mo tlaisago." 
Micah4:7 Bao ba robegilego ka tla ba dira masaledi, batsofadi ka tla ba dira setshaba se se tiilego; Jehofa o tla ba busa Thabeng ya Sione go tloga bjale go ya pele go ya go ile." 
Micah4:8 Eupsa wena tora ya mohlape, sebo sa morwedi wa Sione, Mmuso wa pele o tla tla go wena. Mmuso o tla tla go morwa wa Jerusalema." 
Micah4:9 Bjale ka ka baka la’ng o goeletsa ka lentsu le le hlabosago? Na ga go na kgosi mo go wena? Na mohlahli wa gago o hwile? gobane manyami a swana le mosadi yo a belegago. 
Micah4:10 Gobane a belega morwedi wa Sione ka bohloko bjalo ka mosadi yo a belegago; gobane bjale o tlo tswa motseng, wa dula nageng, wa ya Babele; moo o tla pholoswa; Jehofa o tla go hlakodisa diatleng tsa manaba a gago." 
Micah4:11 Ditshaba tse dintsi di kgobokane le lena, tseo di rego: “A a silafatswe le leihlo la rena le lebelele Sione.”" 
Micah4:12 Eupsa ga ba tsebe dikgopolo tsa Jehofa, e bile ga ba kwesise kaletso ya gagwe, ka gobane o tla di kgobokatsa bjalo ka mekgobo ya lefatshe." 
Micah4:13 Phafoga o nyorilwe, wena morwedi wa Sione, gobane lenaka la gago ka tla dira tshipi, le manala a gago e be koporo; o tla pshatlaganya ditshaba tse dintsi; Ka tla gafela mahumo a bona go Jehofa le mahumo a bona ka tla gafela Jehofa wa lefatshe ka moka." 
Micah5:1 Bjale kgobokaneng, wena morwa wa madira; O re dikologile; ba tla otla moahlodi wa Baiseraele ka lepara ka sehubeng." 
Micah5:2 Wena Betlelehema Efrata, le ge o le yo monyenyane gare ga dikate tse dikate tsa Juda, o tla tswa go wena gore ka be mmusi wa Baiseraele. Yo matswalo a gagwe e lego go tloga kgale, go tloga mehleng ya neng le neng." 
Micah5:3 Ka gona o tla ineela go bona go fihla nakong ya ge a belega; masaledi a bana babo ba tla boela go bana ba Baiseraele. 
Micah5:4 O tla ema a ja ka matla a Jehofa, ka bogolo bja leina la Jehofa Modimo wa gagwe; ba tla dula, gobane bjale o tla ba yo mogolo go fihla mafelelong a lefatshe." 
Micah5:5 Monna yo o tla ba le khutso, ge Moasiria a etla nageng ya rena; le ge a bea leoto mesate ya rena, re tla mo nea badisi ba supago le dikgosana tse senyane tsa meno a mabedi." 
Micah5:6 Ba tla fedisa naga ya Asiria ka tshosa, le naga ya Nimirode dikgorong tsa yona; ka gona o tla re hlakodisa Asiria, ge a fihla nageng ya rena, le ge a fihla nageng ya rena." 
Micah5:7 Masaledi a Jakobe a tla ba gare ga batho ba bantsi bjalo ka phoka e tswago go Jehofa le dipula tsa bjang, tseo di sa diegego goba tsa letela bana ba batho." 
Micah5:8 Masaledi a Jakobe a tla ba gare ga ditshaba gare ga ditshaba tse dintsi bjalo ka tau gare ga dibata tsa sethokgwa, bjalo ka leeba gare ga mehlape; diripana, le ga go yo a ka di lopollago." 
Micah5:9 Letsogo la gago le tla emisetswa go manaba a gago le manaba a gago ka moka a tla fediswa. 
Micah5:10 Mohlang woo, o re’alo Jehofa, ka tla fedisa dipere tsa gago gare ga gago, ka fedisa dikoloi tsa gago tsa ntwa." 
Micah5:11 Ka tla fedisa metse ya naga ya gago, ka fedisa dibo tsa gago ka moka;" 
Micah5:12 Ka tla tlosa boloi seatleng sa gago; ka moka le ka se sa ba le baloi; 
Micah5:13 Ka tla fedisa diswantsho tsa lena tse di betlilwego le medingwana ya lena gare ga lena; le o ka se sa rapela modiro wa diatla tsa gago. 
Micah5:14 Ka tla fedisa dithokgwa tsa lena gare ga lena, ka fedisa metse ya lena." 
Micah5:15 Ka tla itefeletsa ditshaba ka pefelo le ka pefelo tseo di sa di tsebego. 
Micah6:1 Utlwang seo Morena a se bolelago; Tsoga o lwe le dithaba, meboto e kwe lentsu la gago." 
Micah6:2 Lena dithaba, ekwang seo Jehofa a se bolelago le lena metheo e tiilego ya lefatshe, gobane Jehofa o na le ngangisano le setshaba sa gagwe, le o tla ba le ngangisano le Baiseraele." 
Micah6:3 Setshaba sa ka, ka le dirile eng? ka ka baka la’ng ka le lapile? hlatselang kgahlanong le nna." 
Micah6:4 Gobane ka le ntshitse nageng ya Egepeto, ka le lopolla ntlong ya bokgoba; Ka romile Moše, Arone le Miriame go go eta pele." 
Micah6:5 Wena setshaba sa ka, gopolang seo Balaka kgosi ya Moaba a se porofetilego, le seo Balaame morwa wa Beori a mo arabetsego sona go tloga Shithime go fihla Gilegala; gore le tsebe toko ya Morena." 
Micah6:6 Ka tla tla ka eng pele ga Jehofa, ka khunama pele ga Modimo yo a phagamego? Na ka tle pele ga gagwe ka swere dihlabelo tsa go fiswa, le dinamane tsa ngwaga o tee?" 
Micah6:7 Na Jehofa o tla kgahlwa ka dikgapa tse dikate goba dinoka tse dikate tse masome tsa mafura? Na ka tla neela leitsibulo la ka ka baka la molato wa ka, dienywa tsa mmele wa ka ka baka la sebe sa moya wa ka?" 
Micah6:8 Wena motho, bolela se sebotse; Le gona Jehofa o nyaka’ng go wena ge e se go bontsha toka, go rata lerato le go ikokobetsa ge o sepela le Modimo wa gago?" 
Micah6:9 Lentsu la Jehofa le goeletsa go tswa motseng, le yo bohlale o tla bona leina la gago. Theeletsa molamu wo o go swerego." 
Micah6:10 Na go sa na le letlotlo la bokgopo ka ntlong ya ba kgopo, le makgapha a manyenyane?" 
Micah6:11 Na ka di tsee e le boima bjo bobe le ka mokotla wa dikalo tsa boradia? 
Micah6:12 Gobane lehumo la yona le tletse bosoro, badudi ba yona ba boletse maaka, leleme la bona le rapaletse melomong ya bona." 
Micah6:13 Ka baka leo le nna ka tla le otlela, ka le fodisa makgopong a lena." 
Micah6:14 Le tla ja, eupsa le se ka la kgora; le go ganwa ga lena go tla ba gare ga lena; o tla rea dihlapi, eupsa o ka se pholose; le ka ge le neelana, nna ka tla fana tshosa." 
Micah6:15 O tla bjala, eupsa o ka se bune; gata mehlware, eupsa o se ka wa tlotsa ka mafura; le beine e botse, eupsa le se ka la nwa beine." 
Micah6:16 Gobane ditaelo tsa Omiri di bolokilwe le mediro ka moka ya ntlo ya Ahaba, le o sepela ka dikaletso tsa bona; Ka tla go dira lesope, go makatsa badudi ba gago; ka fao, o swanetse go apara kobo ya setshaba sa ka." 
Micah7:1 Madimabe go nna! gobane e swana le puno ya dienywa tsa selemo, e swana le puno ya morara; ga go na marega a jegago; moya wa ka o hlologetse dienywa tsa mathomo tse di butswitsego." 
Micah7:2 Motho yo botse o fedile lefatsheng, ga go yo a lokilego gare ga batho; ka moka ba nyaka madi; yo mongwe le yo mongwe o tsoma ngwanabo ka lokwa." 
Micah7:3 E le gore ba dire bobe ka diatla tsa bona, ba kgopele moputso go kgosi le moahlodi; le e le motho yo mogolo, o tsebatsa phisego ya gagwe e boifisago; ka gona ba e tswalela." 
Micah7:4 Ba ba kaone ba bona ba swana le meetlwa, eupsa ba lokilego ba bogale go feta lesaka la meetlwa; letsatsi la go leta ga gago le tla tla; bjale e tla ba tlhakatlhakano." 
Micah7:5 O se ka wa bota mogwera, o se ka wa bota mohlahli; bolokala yo a robetsego sehubeng sa gago mejako ya molomo wa gago." 
Micah7:6 Gobane morwa o nyatsa tatagwe, morwedi o tsogela mmagwe, morwedi o tsogela mmatswale wa gagwe; Manaba a motho ka batho ba lapeng la gagwe." 
Micah7:7 Ka baka leo ka tla lebelela go Jehofa; Ka tla letela Modimo wa pholoso ya ka, Modimo wa ka o tla ntheetsa." 
Micah7:8 O se ka wa nthabela, wena lenaba la ka; ge nka wa, ka tla tsoga; ge ka dutse leswiswing, Morena o tla ba seetsa go nna." 
Micah7:9 Ka tla rwala kgalefo ya Jehofa, ka gobane ka mo senyetse, go fihlela a lwela molato wa ka le a nphetelela kahlolo; O tla mpodifatsa, ka bona toko ya gagwe." 
Micah7:10 Ka moka lenaba la ka le tla e bona, le dihlong di tla khupetsa yo a rego: “Jehofa Modimo wa gago o kae?” mahlo a ka a tla mmona; bjale o tla gatakalwa bjalo ka leraga la ditarateng." 
Micah7:11 Letsatsing leo merako ya gago e tlago go agwa ka lona, letsatsing leo kahlolo e tla ba kgole." 
Micah7:12 Mohlang woo o tla tla go wena a e-tswa Asiria le metseng e sireleditswego le go tloga seboeng go ya go noka le go tloga lewatleng go ya lewatleng le go tloga thabeng e nngwe go ya go e nngwe ya ya go e nngwe. 
Micah7:13 Naga e tla ba lesope ka baka la bao ba dulago go yona, ka baka la dienywa tsa ditiro tsa bona." 
Micah7:14 Leka setshaba sa gago ka molamu wa gago, mohlape wa bohwa bja gago, wo o dulago o nnosi sethokgweng gare ga Karamele; a ba fepe Bashane le Gileade, bjalo ka mehleng ya kgale." 
Micah7:15 Ka tla mmontsha mehlolo go ya ka matsatsi a gago a go tswa nageng ya Egepeto. 
Micah7:16 Ditshaba di tla bona le tsa hlabja ka dihlong ka baka la matla a tsona ka moka; ba tla bea diatla melomo ya bona, ditsebe tsa bona di tla thibelwa." 
Micah7:17 Ba tla latswa lerole bjalo ka noga, ba rotoga ka meleteng ya bona bjalo ka ditsie tsa lefatshe; ba tla boifa Morena Modimo wa rena, ba go boifa." 
Micah7:18 Ka mang Modimo yo a swanago le lena, yo a lebalelago bokgopo, a feta ka go tshela molao wa masaledi a bohwa bja gagwe? A ka se ka a lahla bogale bja gagwe ka mo go sa felego, ka gobane o thabela kgaugelo." 
Micah7:19 O tla boela a retologa le a re kwela bohloko; O tla fenya dibe tsa rena; o tla lahlela dibe tsa bona ka moka bodibeng bja lewatle. 
Micah7:20 O tla tiisa thereso go Jakobe le Aborahama, kgaugelo yeo a e enetsego borakgolokhukhu ba rena go tloga mehleng ya bogologolo." 
Nahum1:1 Molaetsa wa Ninife. Lengwalo la go phuthwa la Nahume wa Moelekose. 
Nahum1:2 Modimo o na le lehufa, Jehofa o a itefeletsa; Morena o na le tefetso e bile o sehlogo; Morena o tla itefeletsa go manaba a gagwe, a pholosa bogale bja gagwe ka baka la manaba a gagwe." 
Nahum1:3 Kgosi e a se fele pelo, e na le maatla kudu; Jehofa o na le tsela ya gagwe ledimo le ledimo, le maru ka lerole la dinao tsa gagwe." 
Nahum1:4 O kgalema lewatle, a le omisa, a omisa dinoka ka moka; Bashani e a pona, Karamele e a pona, letsoba la Libanoni le a pona." 
Nahum1:5 Dithaba di a mo sikinyega, meboto ya qhibidiga, le lefatshe le fiswa pele ga gagwe, ee, lefatshe le bohle bao ba dulago go lona." 
Nahum1:6 Ka mang yo a ka emago pele ga kgalefo ya gagwe? omme ka mang yo a ka amogelago bogale bja gagwe bjo bo tukago? Kgalefo ya gagwe e tshollwa bjalo ka mollo, le maswika a lahlelwa fase ka yena." 
Nahum1:7 Jehofa ka Modimo, sebo letsatsing la tlalelo; le O tseba bao ba Mo tshepago." 
Nahum1:8 Eupsa metsi-fula a tla senya naga ya bona, lefsifsi le tla rakadisa manaba a bona." 
Nahum1:9 O nagana’ng ka Jehofa? o tla fedisa; go tshwenyega go ka se tsoge ka lekga la bobedi. 
Nahum1:10 Gobane ge ba ka kgobokanywa bjalo ka meetlwa, ba tagwa bjalo ka matagwa, ba tla fediswa bjalo ka mahlaka a omilego ka mo go feletsego." 
Nahum1:11 Go wena go tswa yo a loga maano a Jehofa, e lego moeletsi yo kgopo." 
Nahum1:12 Morena o re: “Go sa setswe gore ba homotse goba ba bantsi, ba tla hwelela ge a feta. Le ge ka go gateletse, nka se sa go gatelela." 
Nahum1:13 Gobane bjale ka tla roba joko ya gagwe go wena, ka gagola dikatane tsa gago." 
Nahum1:14 Jehofa o le laetse gore leina la lena le se sa bitswa; Ngwakong wa medimo ya gago ka tla kgaola seswantsho se se betlilwego le seswantsho se se tolositswego; gobane ka yo kgopo. 
Nahum1:15 Bonang dithabeng maoto a yo a tlisago ditaba tse dibotse, yo a tsebatsago khutso! Wena Juda, boloka menyanya ya gago, o phethe dikano tsa gago; o kgaotswe go ya go ile." 
Nahum2:1 Mobuni o tlile pele ga gago; disa dibetsa tsa gago, disa tsela, matlafatsa matheka a gago le o matlafatse matla a gago go fihla bofelong." 
Nahum2:2 Gobane Jehofa o dirile gore letago la Jakobe le fedise go etsa letago la Baiseraele, ka gobane bafedisi ba ba hlobotse, ba senya merara ya bona." 
Nahum2:3 Thebe ya bagale ba gagwe e khubedu, bagale ba apere diaparo tse khubedu;" 
Nahum2:4 Dikoloi tsa ntwa di tla tsena lepatlelong, dikoloi tsa ntwa di tla ema thwii, e nngwe e lebane le e nngwe ditarateng tse di bulegilego; o be a swana le legadima, a kitima bjalo ka legadima." 
Nahum2:5 O tla bolela ka dilo tsa gagwe tse dibotse; ba tla kgopsa leetong la bona; ba tla kitimela lebotong la gagwe, le tshireletso e tla ba e lokile." 
Nahum2:6 Dikgoro tsa dinoka di tla bulwa, mosate wa phusolwa." 
Nahum2:7 Husabe o tla ya bothopsa le a phagamiswa le setshaba sa gagwe se tla mo ntsha bjalo ka modumo wa maeba sehubeng. 
Nahum2:8 Eupsa Ninife e swana le letamo la bogologolo, eupsa e tla tshaba. Ema, ema, ba tla lla; eupsa ga go yo a tlago go lebelela morago." 
Nahum2:9 Tsea dithebola tsa silifera, le tsee dithebola tsa gauta, ka gobane go kgobokatswa le letago la dilo ka moka tse dibotse ga di fele." 
Nahum2:10 O hlobotse, o hlobotse e bile o gakanegile, pelo ya gago e a tologa, mangwele a gago a betha, matheka a gago ka moka a kwa bohloko kudu, difahlego tsa gago ka moka di fifetse." 
Nahum2:11 Mafelo a bodulo a ditau le mafelo a go fepa a ditau tse dinyenyane a kae, moo tau, ee, tau e tsofetsego le tau e nyenyane, di bego di sepela gona, le go se na motho yo a di sisinyago?" 
Nahum2:12 Tau e gagotse phoofolo ya yona ka mo go lekanego le ya swara tau ya yona ya mosadi, ya tlatsa masoba a yona ka diphoofolo tse di bolailwego gotee le masaka a yona ka ditlhako." 
Nahum2:13 Bonang, ka lwa le lena, o re’alo Jehofa wa madira, ka tla gotetsa dikoloi tsa gagwe tsa ntwa mollong, tshosa e tla ja diaparo tsa lena; ka tla amoga dithebola tsa gago lefatsheng le lentsu la baromiwa ba gago le ka se sa kwewa." 
Nahum3:1 Go madimabe motse wa madi! e tletse ka maaka le dithebola; dithebola ga di tloge; 
Nahum3:2 Go kwagala modumo wa sefepi le modumo wa maotwana le wa dipere tse di kitimago le wa dikoloi tse di kitimago. 
Nahum3:3 Monamedi wa pere o goga tshosa e phadimago le lerumo le le phadimago, le go na le lesaba le legolo la bao ba bolailwego le ditopo tse dintsi; le ditopo tsa tsona ga di bole; ba kgopsa ka ditopo tsa bona." 
Nahum3:4 Ka baka la go ata ga bootswa bja mogweba-ka-mmele yo a segofaditswego, mong wa boloi, yo a rekisa ditshaba ka go gweba ka mmele ga gagwe le malapa ka boloi bja gagwe." 
Nahum3:5 “Bonang, ka le kgahlanong le lena,” o re’alo Jehofa wa madira. Ka tla roba topollo ya gago pele ga gago, ka bontsha dihlong tsa gago ditshaba le dikgosi dihlong tsa gago." 
Nahum3:6 Ka tla go lahla, ka go dira kgoboso;" 
Nahum3:7 Bohle bao ba go lebelelago ba tla go boifa, ba re: Ninife e senyegile; ka mang yo a tlago go mo llela? ka tla nyaka kae bahomotsi ba gago?" 
Nahum3:8 Na o phala batho ba Noka, bao ba dulago gare ga dinoka, bao metsi a bona a dikologilego, bao lebopong la bona e lego lewatle, bao morako wa bona o tswago lewatleng?" 
Nahum3:9 Ethiopia le Egepeto e be e le matla a yona, le e be e sa lekanywe; Pute le Lubime e be e le bathusi ba gago." 
Nahum3:10 Eupsa yena a thopsa a ya bothopsa; bana ba gagwe ba be ba gatakalwa ka maoto hlogong ya mmila o mongwe le o mongwe; bahlomphegi ba gagwe ba be ba mo busa, bagolo ba gagwe ka moka ba tlemilwe ka dikatane." 
Nahum3:11 Le wena o tla tagwa; o tla bolokwa, wa tsoma matla ka baka la lenaba." 
Nahum3:12 Dibo tsa gago ka moka di tla swana le mogo le mogo wa pele; ge di sisinywa, di tla wela molomong wa moja." 
Nahum3:13 Bonang, batho ba gago mo gare ga gago ka basadi; dikgoro tsa naga ya gago di tla bulelwa manaba a gago; mollo o tla fisa dinotlelo tsa gago." 
Nahum3:14 Lokisa metsi go dikologa, o tiisa dibo tsa gago; tsena ka sebesong, o gataka letsopa le o tswalele lesaka la ditena." 
Nahum3:15 Mollo o tla go jela moo; tshosa e tla go ja bjalo ka tsie; go go dira gore o swane le ditsie kudu, go di dira gore di swane kudu le ditsie." 
Nahum3:16 O atisitse bagwebi ba gago go feta dinaledi tsa legodimo; 
Nahum3:17 Mphapahlogo wa gago o swana le tsie, le dikgosana tsa gago di swana le ditsie tse dikgolo tseo di robalago ka tenteng letsatsing le tonyago, eupsa ge letsatsi le hlaba di a tshaba, le ga go na motho yo a tsebago moo di lego gona." 
Nahum3:18 Badisi ba gago ba robala, wena kgosi ya Asiria; Bagolo ba gago ba tla dula leroleng; batho ba gago ba gasane dithabeng, ga go na yo a ba kgobokatsago." 
Nahum3:19 Dintho tsa gago ga di fole; lebadi la gago le boima; bohle bao ba kwago dienywa tsa gago ba tla go opa diatla; ka baka la mang bokgopo bja gago bjo bo sa kago bja kgoma? 
Habakkuk1:1 Molaetsa wo o bonwego ka moporofeta Habakuka. 
Habakkuk1:2 Jehofa, ka tla llela thuso go fihla neng, le wena o sa kwe? goba go go bitsa ka bosoro, go sego bjalo o ka se pholose!" 
Habakkuk1:3 Ka ka baka la’ng o tsebatsa bokgopo bja ka, o ntlisetsa mathata? gobane go thopa le bosoro di pele ga ka, le bao ba tsosago dingangisano le dingangisano." 
Habakkuk1:4 Ka gona molao ga o sa letelwa, le kahlolo ga e fele; gobane ba kgopo ba tlaisa baloki; ka gona kahlolo e fosagetsego e tswela pele." 
Habakkuk1:5 Bonang, ka tla dira modiro mehleng ya lena, modiro wo le ka se kago wa o dumela, le ge le ka botswa." 
Habakkuk1:6 Gobane, bona, ka tsosa Bakaladea, setshaba seo se galakago le sa go akgofa, seo se tlago go sepela ka bophara bja lefatshe;" 
Habakkuk1:7 Ka tse di siisago, di a siisa, kahlolo ya bona le tlhompho ya bona di tswa go bona." 
Habakkuk1:8 Dipere tsa tsona di na le lebelo go feta ditau, di bogale go feta diphiri tsa bosego; di tla fofa bjalo ka lenong le le jago ka lebelo." 
Habakkuk1:9 Ka moka ba tla tla ka bosoro; difahlego tsa bona di tla ba bjalo ka phefo ya bohlabela, ba kgobokatsa mathopsa bjalo ka lesabasaba." 
Habakkuk1:10 Ba tla kwera dikgosi, bakgomana ba tla ba kwera; ba tla sega sebo se sengwe le se sengwe; gobane ba tla kgobokatsa lerole, ba le isa.”" 
Habakkuk1:11 Ka moka pono ya gagwe e tla fetoga, le o tla feta a kgopsa ka baka la matla a gagwe go modimo wa gagwe." 
Habakkuk1:12 Na ga se wena Jehofa Modimo wa ka, Mokgethwa wa ka wa go ya go ile? re ka se kgone go fi. Jehofa, ba phethe kahlolo; mme Modimo wa maatla, o ba kgonthisitse gore ba tla otlwa." 
Habakkuk1:13 Le na le mahlo a hlwekilego go feta go bona bobe; Yo a hlokomelago yo kgopo o tla homola, na yo kgopo ga a je motho yo a mo fetago ka toko?" 
Habakkuk1:14 Na o dira batho bjalo ka dihlapi tsa lewatle, go swana le digagabi tse di se nago mmusi wa tsona?" 
Habakkuk1:15 Ka moka ba di tlisa ka ntlong, ba di swara ka malokwa a tsona, ba di kgobokatsa ka lokwang; ka fao, ba thabile, ba thabile." 
Habakkuk1:16 Ka gona ba itlhamela dihlabelo, musi wa fisa dinamane tsa bona; gobane kabelo ya bona e humile le dijo tsa bona ka tse dintsi." 
Habakkuk1:17 Na bjale ba tla lahlela malokwa a bona le ba loga maano a go fedisa ditshaba? 
Habakkuk2:1 Ka tla ema godimo ga tora ya go hlapetsa, ka mpea godimo ga tora, ka leta go bona seo a tlago go mpotsa sona, le seo ka tlago go se fetosa ge ka kgalemetswe." 
Habakkuk2:2 Kgosi ya araba ya re go nna: “Ngwala pono yeo, o e hlalose ditafoleng, gore mang le mang yo a e balago a tle a kitime.”" 
Habakkuk2:3 Gobane pono e sa le ya nako ye e beilwego, e dula e bolela le e ka se bolele maaka; le ge e setse e le bosego, mo emele; gobane ruri e tla tla, le e ka se fele." 
Habakkuk2:4 Bonang, moya wa gagwe o phagamego ga o loka go yena, eupsa yo a lokilego o tla phela ka tumelo ya gagwe." 
Habakkuk2:5 Gape, ka ge a sepetse le beine, ka monna wa go ikgogomosa, ga a dule ka gae, yo a okatsago kganyogo ya gagwe bjalo ka lebitla, bjalo ka lehu, a ka se kgotsofatswe, eupsa ditshaba ka moka di kgotsofetse di kgobokane go yena, le ba ba kgobokanya ka moka. Dinaga go yena." 
Habakkuk2:6 Ga se bohle bao ba tlago go mo ahlola ka dihlong le ka lenyatso, ba re: “Go madimabe yo a atisago seo e sego sa gagwe! e telele gakaakang? le mo rwale ka letsopa le thata!" 
Habakkuk2:7 Na bao ba go lomilego ba ka se tsoge ka pela, ba go galefile gore ba tsoge, le wena o be kgoboso ya bona?" 
Habakkuk2:8 Ka ge o thopile ditshaba tse dintsi, ditshaba tse dingwe ka moka di tla go thopa; ka baka la madi a batho le ka baka la bosoro bjo bo dirilwego nageng, motseng le bohle bao ba dulago go wona." 
Habakkuk2:9 Go madimabe yo a agago ntlo ya gagwe, gore a lokollwe pusong ya bobe!" 
Habakkuk2:10 O silafaditse ntlo ya gago ka go fedisa ditshaba tse dintsi, o senyetse moya wa gago." 
Habakkuk2:11 Gobane leswika le tla lla lebotong, le sehlare se tla le araba." 
Habakkuk2:12 Go madimabe yo a agago motse ka madi, a tiisa motse ka bokgopo!" 
Habakkuk2:13 Bonang, na ga se go Jehofa wa madira gore setshaba se some ka mollo, le gore setshaba se some ka lefeela?" 
Habakkuk2:14 Gobane lefatshe le tla tlala tsebo ya letago la Jehofa, bjalo ka ge metsi a khupetsa lewatle." 
Habakkuk2:15 Go madimabe yo a nolago wa gabo, yo a mo beago senwelo sa gago, gore a tagwe, gore a bone bofeela bja bona!" 
Habakkuk2:16 O tletse dihlong tsa go retwa; nwa wa tagwa; senwelo sa letsogo le letona la Jehofa se tla retologela go wena, letago la gago le tla tshollelwa godimo ga gago." 
Habakkuk2:17 Gobane bosoro bja Libanoni bo tla go khupetsa ka dithebola, ka baka la madi a batho le ka baka la bosoro bjo bo dirilwego nageng, motse le bohle bao ba dulago go wona." 
Habakkuk2:18 Seswantsho se se betlilwego se hola eng ka ge modiri wa sona a se remile? seswantsho se se qhibidisitswego le morutisi wa maaka, yo modiri wa gagwe a botago go dira medingwana ya dimumu?" 
Habakkuk2:19 Go madimabe yo a rego sethokgwa: “Phafoga! go leswika la selemo: Tsoga, le o tla ithuta! Bona, o apesitswe ka gauta le silifera, ga go na mohemo ka go wena le gatee." 
Habakkuk2:20 Eupsa Jehofa o tempeleng ya gagwe e kgethwa; lefatshe ka moka le homotse pele ga gagwe. 
Habakkuk3:1 Thapelo ya moporofeta Habakuka mabapi le Sione. 
Habakkuk3:2 Jehofa, ka kwele lentsu la gago, ka tshogile; Morena, anka mediro ya gago e phele gare ga mehla, o go tsebise gare ga mehla; ka pefelo gopola kgaugelo." 
Habakkuk3:3 Modimo a tla a etswa Temane, Mokgethwa a tswa thabeng ya Parane. Selah. Letago la gagwe le ile la khupetsa magodimo, le lefatshe la tlala theto ya gagwe." 
Habakkuk3:4 Go phadima ga gagwe go be go swana le seetsa; dinaka tsa tswa seatleng sa gagwe, le maatla a gagwe a utilwe." 
Habakkuk3:5 Leuba la leuba la mo etelela pele, le magala a tukago a tswa dinaong tsa gagwe." 
Habakkuk3:6 A ema a ela naga; dithaba tsa neng le neng tsa phatlalala, meboto ya neng le neng ya khunama; ditsela tsa gagwe ka tsa neng le neng." 
Habakkuk3:7 Ka bona ditente tsa Kushane di tlaisega, le dikgaretene tsa Midiane di thothomela." 
Habakkuk3:8 Na Jehofa o be a galefetse dinoka? Na bogale bja gago bo be bo le dinokang? Na go galefela ga gago lewatleng, ge o nametse dipere tsa gago, le dikoloi tsa gago tsa ntwa di bolokagile?" 
Habakkuk3:9 Bora bja gago bo hlobotswe ka mo go feletsego, ka kano ya meloko, ee, lentsu la gago. Selah. O arola lefatshe ka dinoka." 
Habakkuk3:10 Dithaba di go bona, tsa thothomela; metsi-fula a hlatlosa lentsu la gagwe le a emisa matsogo a gagwe." 
Habakkuk3:11 Letsatsi le ngwedi di ile tsa ema lefelong la tsona la bodulo, le di feta ka seetsa sa mesebe ya gago ka go phadima ga lerumo la gago le le phadimago." 
Habakkuk3:12 A sepela lefatsheng ka bogale, a bolaya ditshaba ka bogale." 
Habakkuk3:13 O ile wa tswela ka ntle bakang sa go pholosa setshaba sa gago, ee, bakang sa go pholosa motlotswa wa gago; O ile a roba hlogo go tswa ntlong ya ba kgopo ka go utolla motheo go fihla molaleng. Selah." 
Habakkuk3:14 O otla dihlogo tsa metse ya gagwe ka dithupa tsa gago; ba tswile bjalo ka ledimo gore ba nfenye; lethabo la bona le be le swana le go ja badiidi ka sephiring. 
Habakkuk3:15 O ile wa namela dipere tsa gago lewatleng, ka gare ga metsi a mantsi." 
Habakkuk3:16 Ge ka ekwa se, mpa ya ka ya thothomela; molomo wa ka o ile wa thothomela ka lentsu, go senyega ga tsena marapong a ka, le ka thothomela ka gare ga ka, gore ka khutse letsatsing la bobe;" 
Habakkuk3:17 Gobane mogo o ka se thunya, le merara e ka se be le dienywa; mohlare wa mehlware o tla fela, masemo a ka se tsweletse dijo; ditokomane tse nnyane di swanetse go fediswa mesong, le go se be le dikgomo mesong;" 
Habakkuk3:18 Eupsa ge e le nna ka tla thabela Jehofa, ka tla thabela Modimo wa pholoso ya ka." 
Habakkuk3:19 Morena Jehofa ka matla a ka, o dira maoto a ka bjalo ka dinao tsa dipokolo, o nkadisa mafelong a ka a phagamego. Go seopedi se segolo sa mmino sa diletso tsa ka tsa dithapo." 
Zephaniah1:1 Lentsu la Jehofa le tlile go Tsefania morwa wa Kushi, morwa wa Gedalia, morwa wa Amaria, morwa wa Hiskia, mehleng ya Josia morwa wa Amoni kgosi ya Juda." 
Zephaniah1:2 Ka tla roga tsohle tse di tswago mobung,’ o re’alo Jehofa." 
Zephaniah1:3 Ka tla fedisa motho le diphoofolo; Ka tla fedisa dinonyana tsa leratadima, dihlapi tsa lewatle, le dibe tsa ba kgopo; Ka tla fedisa motho lefatsheng,’ o re’alo Jehofa." 
Zephaniah1:4 Ka tla otlollela seatla sa ka godimo ga Juda le go badudi ka moka ba Jerusalema; Ka tla fedisa masaledi a Baali lefelong le, le leina la Marime le baperisita;" 
Zephaniah1:5 Le bao ba khunamelago dilo tse di lego magodimong ba le marulelong; le bao ba khunamelago, ba ikana ka Morena, le bao ba enago ka Malikame;" 
Zephaniah1:6 Le bao ba lahlilego Jehofa; le bao ba sa nyakago Jehofa, bao ba sa kago ba botsisa Jehofa." 
Zephaniah1:7 Homola pele ga Mmusi Morena Jehofa, ka gobane letsatsi la Jehofa le batametse; gobane Jehofa o lokisitse sehlabelo, o tlisitse baeng ba gagwe." 
Zephaniah1:8 Ka letsatsi la sehlabelo sa Jehofa, ka tla otla dikgosana le barwa ba kgosi le bohle bao ba aperego diaparo." 
Zephaniah1:9 Mohlang woo ka tla otla bohle bao ba thubago mojako, bao ba tlatsago dintlo tsa beng ba bona ka bosoro le boradia." 
Zephaniah1:10 Letsatsing leo, go tla ba le modumo wa mokgosi o tswago Kgorong ya Dihlapi, le mokgosi wa bobedi le go thuthupa mo gogolo go tswa mebotong." 
Zephaniah1:11 Bokoleng, lena badudi ba Makte, gobane bagwebi ka moka ba senyegile; bohle bao ba aperego silifera ba tla kgaolwa." 
Zephaniah1:12 Letsatsing leo ka tla phuruphutsa Jerusalema ka mabone le ka otla banna bao ba dutsego malaong a bona, bao ba rego ka dipelong tsa bona: ‘Jehofa a ka se dire botse, le bobe." 
Zephaniah1:13 Ka baka leo mahumo a bona e tla fetoga dithebola, dintlo tsa bona e tla fetoga lesope; ba tla aga dintlo, eupsa ba se dule go tsona; ba tla bjala dirapa tsa merara, eupsa ba ka se nwe beine ya tsona." 
Zephaniah1:14 Letsatsi le legolo la Jehofa le kgauswi, le kgauswi, le akgofela kudu, e lego lentsu la letsatsi la Jehofa. Mohlabani o tla goeletsa ka bohloko moo." 
Zephaniah1:15 Letsatsi leo ka letsatsi la kgalefo, letsatsi la mathata le tlalelo, letsatsi la tshenyego le tshenyego, letsatsi la leswiswi le lefsifsi, letsatsi la maru le leswiswi le legolo." 
Zephaniah1:16 Letsatsi la lenaka le mokgosi o boifisago malebana le metse e sireleditswego le ditora tse di phagamego. 
Zephaniah1:17 Ka tla tlisetsa batho tlalelo ya gore ba sepele bjalo ka difofu, ka gobane ba senyetse Jehofa. Madi a bona a tla tshollelwa bjalo ka lerole, nama ya bona ya tshollelwa bjalo ka dikgong." 
Zephaniah1:18 Silibera ya bona goba gauta ya bona e ka se kgone go ba hlakodisa letsatsing la bogale bja Jehofa; eupsa lefatshe ka moka le tla fiswa ka mollo wa lehufa la gagwe; 
Zephaniah2:1 Ikgobokantseng, ee, kgobokaneng, lena ba sa ratwago;" 
Zephaniah2:2 Pele ga ge taelo e etla, letsatsi le se ka la feta bjalo ka mokoko, pele ga ge kgalefo ya Jehofa e go wela, pele letsatsi la bogale bja Jehofa le go tlela." 
Zephaniah2:3 Nyakang Jehofa, lena ka moka ba boleta lefatsheng, yo a phethilego kahlolo. Batla toko, batla khutso; mohlomongwe o tla bolokwa letsatsing la bogale bja Jehofa." 
Zephaniah2:4 Gobane Gasa e tla tlogelwa, Ashikaleni e tla ba lesope; ba tla raka Ashdode mosegare wa sekgalela, le Ekrone e tla tumolwa ka medu." 
Zephaniah2:5 Go madimabe badudi ba lebopong la lewatle, setshaba sa Kareta! lentsu la Morena le le lwantsha; Kanana, naga ya Bafilisitia, ka tla go fedisa, gore go se be le modudi." 
Zephaniah2:6 Lebopo la lewatle e tla ba madulo le dintlo tsa badisi le masaka a dikgomo. 
Zephaniah2:7 Naga e be ya masaledi a ntlo ya Juda; ba tla ja ka yona; ba tla robala ka dintlong tsa Ashkalone; gobane Jehofa Modimo wa bona o tla ba etela, a ba faposa bothopsa bja bona." 
Zephaniah2:8 Ka kwele kgoboso ya Moaba le dithogako tsa bana ba Amoni tseo ba ilego ba gobosa setshaba sa ka ka tsona le go ikgodisa go lebana le mollwane wa bona. 
Zephaniah2:9 Ka gona, ka ge ka phela, o re’alo Jehofa wa madira, Modimo wa Baiseraele, Moaba e tla ba bjalo ka Sodoma, bana ba Amoni ba tla ba bjalo ka Gomora, molete wa meboto le didiba tsa letswai, e tla ba lesope, yo mongwe le yo mongwe e tla ba lesope, yo mongwe le yo mongwe e tla ba heriki; masaledi a setshaba sa ka. Ba tla e rua, le masaledi a setshaba sa ka a tla e rua." 
Zephaniah2:10 Se e tla ba boikgogomoso bja bona, ka gobane ba ile ba ikgodisa le go ikgogomosa malebana le setshaba sa Jehofa wa madira." 
Zephaniah2:11 Jehofa o tla ba tshosa, ka gobane o tla bolaya medimo ka moka ya lefatshe ka tlala; le batho ba tla Mo khunamela, yo mongwe le yo mongwe legatong la gagwe, dihlakahlakang ka moka tsa ditshaba." 
Zephaniah2:12 Lena Baethiopia, le tla bolawa ka tshosa ya ka." 
Zephaniah2:13 O tla otlollela seatla sa gagwe go ya ka leboa, a fedisa Asiria; Ninife e tla fetoga lesope, e omilego bjalo ka lesoka." 
Zephaniah2:14 Dinonyana tsa magodimo di tla dula godimo ga tsona, dibata ka moka tsa ditshaba; Nonyana le thaga di tla dula mafelong a tsona a phagamego; lentsu la bona le tla opela mafasetereng; go tlo ba lesope dikgorong, gobane o tla pepentsha mediro ya metsedara." 
Zephaniah2:15 Wo ka motse wo o thabilego, wo o dulago ka bolokologi, wo o boletsego ka pelong ya wona: “Ka nna, ga go na yo mongwe; kamoo e fetogilego lesope, lefelo la dibata tsa naga! yo mongwe le yo mongwe yo a fetago go yona o tla mo itia ka seatla, a sikinya seatla." 
Zephaniah3:1 Go madimabe motse wo o silafetsego, wo o silafetsego, motse wo o gatelelago!" 
Zephaniah3:2 Ga se a theetsa lentsu; ga se a ka a amogela kgalemo; a sa tshepe Morena; ga se a ka a batamela Modimo wa gagwe. 
Zephaniah3:3 Dikgosana tsa yona gare ga yona ka ditau tse dinyenyane; Baatlhodi ba yona ka diphiri tsa bosego; ga ba robe marapo go fihla mesong. 
Zephaniah3:4 Baporofeta ba gagwe ka banna ba boleta, ba sa botegego;" 
Zephaniah3:5 Jehofa yo a lokilego o gare ga bona; a ka se dire bobe; mesong ye mengwe le ye mengwe o tlisa mosomo wa gagwe, le ga a palelwe; eupsa yo kgopo ga a tsebe dihlong." 
Zephaniah3:6 Ka fedisitse ditshaba; ditora tsa bona di fedisitswe; Ditsela tsa bona ka di dirile lesope, gore go se be le yo a fetago;" 
Zephaniah3:7 Ka re: Ruri o tla mpoifa, wa amogela thuto; gore bodulo bja bona bo se ka bja senywa, eupsa ka tla ba otla; eupsa ba tsoga e sa le mesong, ba senya mediro ya bona ka moka." 
Zephaniah3:8 Ka gona nteteleng, o re’alo Jehofa, gobane letsatsi le tla tla leo ka tlago go tsoga ka fenya; gobane morero wa ka ka go kgobokatsa ditshaba, go kgobokanya dikgosi, go di tshollela bogale bja ka, gaesita le bogale bja ka ka moka bjo bo tukago. Gobane lefatshe ka moka le tla fiswa ka mollo wa lehufa la ka." 
Zephaniah3:9 Gobane ka nako yeo ka tla retolosetsa ditshaba ka leleme le le sekilego, gore ka moka di bitse leina la Jehofa gore di mo hlankale ka tumelelo e tee." 
Zephaniah3:10 Morwedi wa setshaba sa geso se se phatlaletsego o tla ntira sehlabelo a le ka mosola wa dinoka tsa Kushe. 
Zephaniah3:11 Mohlang woo o ka se ka wa hlabja ka dihlong ka baka la ditirisano tsa gago ka moka tseo o ntirago sebe ka tsona; gobane letsatsing leo ka tla go tlosa bao ba thabelago boikgogomoso bja gago, le o ka se sa ikgogomosa thabeng ya ka e kgethwa." 
Zephaniah3:12 Ka tla tlogela gare ga gago setshaba se se tlaisegago le se se diilago, le se tla bota leina la Jehofa." 
Zephaniah3:13 Masaledi a Baiseraele a ka se dire bokgopo goba a bolela maaka; leleme la boradia le ka se hwetswego melomong ya bona, gobane ba tla ja, ba homola, le ga go yo a ba tshosago." 
Zephaniah3:14 Opela, wena morwedi wa Sione! setshaba sa ka, wena Baiseraele! thaba o thabe ka pelo ya gago ka moka, wena morwedi wa Jerusalema!" 
Zephaniah3:15 Jehofa o amogile dikahlolo tsa gago, o lelekile manaba a gago; kgosi ya Baiseraele, Jehofa, o gare ga gago; o ka se sa bona bobe." 
Zephaniah3:16 Mohlang woo Jerusalema go tla bolelwa: ‘O se boife, Sione, diatla tsa gago di se ka tsa fokola." 
Zephaniah3:17 Jehofa Modimo wa gago o gare ga gago; o tla pholosa, o tla thaba ka lethabo; o tla khutsa leratong la gagwe, o tla go ipshina ka kosa." 
Zephaniah3:18 Ka tla kgobokatsa bao ba llago monyanya, gare ga lena, bao lenyatso la bona e bego e le morwalo." 
Zephaniah3:19 Ka nna yo ka nako yeo ka fedisa tsohle tseo di le gatelelago, le tseo di emego, le ka tla pholosa le go kgobokatsa mathopsa; ka tla ba nea theto ya bona le botumo bja bona dinageng ka moka tseo ba hlabisitswego dihlong go tsona." 
Zephaniah3:20 Ka nako yeo ka tla go busetsa morago, ka nako yeo ka tla go kgobokatsa; gobane ka tla go dira leina le tumiso gare ga ditshaba ka moka tsa lefatshe, ge ka boa bothopsa bja gago pele ga lena,’ o re’alo Jehofa." 
Haggai1:1 Ngwageng wa bobedi wa puso ya kgosi Dario, ka kgwedi ya botshelela, ka letsatsi la pele la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla go Serubabele morwa wa Shealtiele, mmusisi wa Juda, la re: Dirisa moporofeta Hakai le Jošua kgosi ya Juda. Morwa wa Josedeka, moperisita yo mogolo, o re;" 
Haggai1:2 Morena wa madira o re: Setshaba se se re: Nako ga se ya fihla, nako yeo ntlo ya Jehofa e tlago go agwa ka yona." 
Haggai1:3 Ka moka lentsu la Jehofa la tla ka moporofeta Hakai; 
Haggai1:4 Na ka nako ya gore le dule ka dintlong tsa lena tse di khupeditswego, mola ntlo ye e sa le lesope?" 
Haggai1:5 Bjale Jehofa wa madira o re: “Ela hloko ditsela tsa lena.” 
Haggai1:6 Le jele tse ntsi, la bula tse nnyane; o a ja, eupsa ga o kgotsofale; o a nwa, eupsa ga o kgotsofatswe ka seno; o a e apara, eupsa ga e ruthetse; le moamogedi wa tefo o dira tefo go itahlela ka gare ga kgetse yeo e phunyeleditswego." 
Haggai1:7 Morena wa madira o re: “Ela hloko ditsela tsa lena.” 
Haggai1:8 Rotogela thabeng, o tlise dikgong, o age ntlo; Ka tla thaba ka yona, ka ikgogomosa,” o realo Morena." 
Haggai1:9 Le letetse nako e telele, le bona! le ge o e tlisa gae, ka ile ka e foka. Ka lebaka la eng? o re’alo Jehofa wa madira. Ka baka la ntlo ya ka yeo e sentswego, le ka moka ga lena le kitimela ntlong ya lena." 
Haggai1:10 Ka baka la se magodimo a thibetswe ka phoka, le lefatshe le thibela dimela tsa lona." 
Haggai1:11 Ka ile ka bitsa tlala nageng, dithabeng, mabele, mafura, dimela tsa mmu, batho le dibata le mediro e nngwe le e nngwe ya diatla." 
Haggai1:12 Ka moka Serubabele morwa wa Sealtiele le Jošua morwa wa Jotsadaka, moperisita yo mogolo le masaledi ka moka a setshaba, ba kwa lentsu la Jehofa Modimo wa bona le mantsu a moporofeta Hakai ao Jehofa Modimo wa bona a bego a e-na le ona e boletswego. A mo roma, setshaba sa tshaba pele ga Jehofa." 
Haggai1:13 Ka moka Hakai motseta wa Morena a bolela molaetseng wa Jehofa go setshaba, a re: “Ka na le lena,” o re’alo Jehofa." 
Haggai1:14 Jehofa o hlohleleditse moya wa Serubabele morwa wa Shealtiele, mmusisi wa Juda, le moya wa Jošua morwa wa Josadeka moperisita yo mogolo, le moya wa masaledi ka moka a naga; ba tla ba dira modiro ka ntlong ya Jehofa wa madira, Modimo wa bona;" 
Haggai1:15 Ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi ya botshelela, ngwageng wa bobedi wa puso ya kgosi Dario." 
Haggai2:1 Ka kgwedi ya bosupa, ka letsatsi la masomepedi-tee la kgwedi, lentsu la Jehofa la tla ka moporofeta Hakai la re:" 
Haggai2:2 Bjale bolela le Serubabele morwa wa Sealtiele, mmusisi wa Juda, le Jošua morwa wa Jehotsadaka, moperisita yo mogolo le setshaba ka moka." 
Haggai2:3 Ka mang gare ga lena yo a bonego ntlo ye ka letago la yona ka moka la pele? le o bona bjang bjale? Na e ka bapetswa mahlong a gago? 
Haggai2:4 Eupsa bjale, wena Serubabele, o re’alo Jehofa; le matla, wena Jošua, morwa wa Jehotsadeka, moperisita yo mogolo; Tia, lena batho ka moka ba lefatshe, o re’alo Jehofa, le someng; gobane ka na le lena, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:5 Go ya ka lentsu leo ka le boditsego lona ge le be le etswa Egepeto, moya wa ka o dula gare ga lena; o se ka wa boifa." 
Haggai2:6 Jehofa wa madira o re: “E sa le gatee, ka tla sisinya magodimo, le lefatshe, le lewatle, le naga ye e omilego;" 
Haggai2:7 Ka tla sisinya ditshaba ka moka le kganyogo ya ditshaba ka moka e tla tla; Ngwako wo ka tla tlatsa letago, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:8 Silefera ka ya ka, gauta ka ya ka,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:9 Letago la ntlo ye ya morago le tla feta la pele, o re’alo Jehofa wa madira; ka tla fa khutso mo lefelong le,’ o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:10 Ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi ya senyane, ngwageng wa bobedi wa puso ya Dario, lentsu la Jehofa la tla ka moporofeta Hakai la re." 
Haggai2:11 Morena wa madira o re: Botsisa baperisita mabapi le molao, o re’alo Jehofa wa madira." 
Haggai2:12 Ge motho a ka ja nama e kgethwa ka seaparo goba ka lebadi la gagwe a kgoma senkgwa goba seno goba beine goba mafura goba nama le ge e le efe, na e tla ba e kgethwa? Baperisita ba araba ba re: Ee." 
Haggai2:13 Ka moka Hakai a re: “Ge e ba motho yo a silafetsego ka setopo a kgwatha se sengwe sa tse, na e tla ba se se sa hlwekago? Baprista ba fetola ba re: E tla silafatswa." 
Haggai2:14 Ka moka Hakai a araba a re: “Setshaba se se bjalo le naga ye pele ga ka,” o re’alo Jehofa. Le go bjalo le ka mediro ye nngwe le ye nngwe ya diatla tsa bona; le seo ba se rapelago moo ga se sa hlweka." 
Haggai2:15 Bjale theetsang go tloga lehono go ya godimo, pele ga ge leswika le ka bewa godimo ga leswika tempeleng ya Jehofa." 
Haggai2:16 Mehleng yeo ge motho a fihla mokgobong wa dikalo tse masomepedi, e be e le tse lesome feela; ge motho a be a etla motsheneng wa go gatisa oli go ntsha dikgamelo tse masomehlano ka gare ga motshene wa go gatisa, go be go na le tse masomepedi fela." 
Haggai2:17 Ka go otla ka lehlwa le sefako ka baka la mediro ka moka ya diatla tsa gago; eupsa ga se wa retologela go nna,” o re’alo Jehofa." 
Haggai2:18 Bjale go tloga letsatsing le go ya pele, go tloga ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi ya senyane, go tloga letsatsing leo motheo wa tempele ya Jehofa o hlomilwego ka lona, ela hloko taba ye." 
Haggai2:19 Na peu e sa le ka lesakang? ee, morara le mogo le garanata le mohlware ga se tsa hlwa di enywa dienywa; go tloga le lehono ka tla go segofatsa." 
Haggai2:20 Lentsu la Jehofa la tla go Hakai ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi, la re." 
Haggai2:21 Botsa Serubabele kgosana ya Juda: “Ka tla sisinya magodimo le lefatshe; 
Haggai2:22 Ka tla phusola sedulo sa bogosi sa mebuso, ka fedisa matla a mebuso ya ditshaba; Ka tla menola dikoloi tsa ntwa le banamedi ba tsona; dipere le banamedi ba tsona ba tla wa, yo mongwe le yo mongwe ka tshosa ya ngwanabo." 
Haggai2:23 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, ka tla go tsea, wena Serubabele, mohlanka wa ka, morwa wa Shealtiele,’ o re’alo Jehofa, ka go dira leswao madira. Sesole." 
Zechariah1:1 Kgweding ya senyane le ya bobedi, ngwageng wa bobedi wa puso ya Dario, lentsu la Jehofa la tla go Sagaria morwa wa Berekia, morwa wa moporofeta Ido." 
Zechariah1:2 Morena o ile a galefela borakgolokhukhu ba lena kudu. 
Zechariah1:3 Ka gona o ba botse: ‘Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego. Morena wa masaba o re’alo boele go nna, ka tla boela go lena,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah1:4 Le se ka la ba bjalo ka borakgolokhukhu ba lena, bao baporofeta ba pele ba ba biditsego ba re: ‘Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego. Eupsa ga se ba theetsa, ga se ba ntheetsa,” o re’alo Morena." 
Zechariah1:5 Botataweno ba kae? le baporofeta, na ba phela go ya go ile?" 
Zechariah1:6 Eupsa mantsu a ka le melao ya ka yeo ka e laetsego bahlanka ba ka e lego baporofeta, na ga se ya ka ya swara borakgolokhukhu ba lena? ba boa, ba re: “Go etsa kamoo Jehofa wa madira a bego a nagana go re dira ka gona tseleng ya rena le go ya ka ditiro tsa rena, o re dirile bjalo.”" 
Zechariah1:7 Ka letsatsi la masomepedi-nne la kgwedi ya lesometee, e lego kgwedi ya Sebat, ngwageng wa bobedi wa puso ya Dario, lentsu la Jehofa la tla go Sagaria morwa wa Berekia la re: ‘Morwa wa moporofeta Ido;" 
Zechariah1:8 Ka bona bosego, ka bona monna yo a nametsego pere e khwibidu, a eme gare ga dihlare tsa myrtle tseo di bego di le dithoteng tsa tlasana; ka morago ga gagwe go be go na le dipere tse khubedu, tse pherese le tse tshweu." 
Zechariah1:9 Ka re: “Oo, mong wa ka, ka ka baka la’ng seo? Morongwa yo a bego a bolela le nna a re go nna: “Ka tla go bontsha seo e lego sona.”" 
Zechariah1:10 Monna yo a bego a eme gare ga dihlare tsa mereta a araba a re: “Ba ka bona bao Jehofa a ba romilego gore ba sepele le go boa lefatsheng.” 
Zechariah1:11 Ba araba morongwa wa Jehofa yo a bego a eme gare ga dihlare tsa mireta, a re: “Re sepetse lefatsheng ka moka, lefatshe ka moka le dutse le khutso le le khuditse.”" 
Zechariah1:12 Ka moka morongwa wa Jehofa a araba a re: “Wena Jehofa wa madira, o ka se gaugele Jerusalema le metse ya Juda go fihla neng, yeo o galefetswego ka yona ka nywaga e masome a masome a masome a lesome?" 
Zechariah1:13 Jehofa a araba morongwa yo a boledisanago le nna ka mantsu a mabotse le mantsu a boikatlo. 
Zechariah1:14 Ka gona morongwa yo a bego a bolela le nna a re go nna: “Goeletsa o re: “Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego; Ka hufegela Jerusalema le Sione ka lehufa le legolo. 
Zechariah1:15 Ga ka kgotsofatswe kudu ka Baditšhaba bao ba khutsago, ka gobane ga ka kgotsofatswe le gatee, e bile ba thusitse ka tlaisego." 
Zechariah1:16 Ka gona, Morena o re: Ka boile Jerusalema ka kgaugelo; Ntlo ya ka e tla agwa moo, o re’alo Jehofa wa madira, le mothaladi o tla otlollwa Jerusalema." 
Zechariah1:17 Sepela o re: Kgosi ya madira e bolela se; Metse ya ka e tla katoloswa ka katlego; Gobane Jehofa o tla homotsa Sione, a kgetha Jerusalema." 
Zechariah1:18 Ka moka ka emisa mahlo ka bona le ka bona go na le dinaka tse nne. 
Zechariah1:19 Ka re go morongwa yo a bego a bolela le nna: “Tse ka eng?” A mo fetola a re: “Tse ka dinaka tse di phatlaladitsego Juda, Baiseraele le Jerusalema.”" 
Zechariah1:20 Jehofa a mpontsha babetli ba bane. 
Zechariah1:21 Ka moka ka re: “Batho ba ba dira’ng?” A re: Tse ka dinaka tse di phatlaladitsego Juda, gore a se sa hlwa a emisa hlogo; ya Juda go e phatlalatsa." 
Zechariah2:1 Ka moka ka emisa mahlo a ka gape, ka lebelela, ka bona monna yo a swerego mogala wa go ela ka seatleng." 
Zechariah2:2 Ka re: O ya kae? A re go nna: “Go ela Jerusalema, ka bone gore bophara bja yona ka bofe le gore botelele bja yona ka bofe.”" 
Zechariah2:3 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tswa, le morongwa yo mongwe a tswa go yo mo gahlanetsa." 
Zechariah2:4 A re go yena: “Tshaba o yo bolela le lesogana le o re: Jerusalema e tla dulwa bjalo ka metse yeo e se nago merako ka baka la bontsi bja batho le diruiwa go yona.” 
Zechariah2:5 Gobane nna, o re’alo Jehofa, ka tla ba gare ga yona ka le morako wa mollo gohle, ka tla ba letago gare ga yona." 
Zechariah2:6 “Bona! gobane ka go gasaletse diphefong tse nne tsa magodimo,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah2:7 Itlhakodise, wena Sione, yo o dulago le morwedi wa Babele." 
Zechariah2:8 Gobane se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego: “O nthomile go latela letago la ditshaba tseo o di fentsego; gobane yo a e kgwathago o kgwatha apole ya leihlo la gagwe. 
Zechariah2:9 Gobane bona, ka tla di swara ka seatla, le e tla ba diruiwa go bahlanka ba ka; o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile." 
Zechariah2:10 Opela o thabe, wena morwedi wa Sione, gobane ka tla, ka tla dula gare ga gago,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah2:11 Ditshaba tse dintsi di tla ikopanya le Jehofa letsatsing leo le tsa ba setshaba sa ka; ka tla dula gare ga lena, le le tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go lena." 
Zechariah2:12 Jehofa o tla abelwa kabelo ya Juda nageng e kgethwa le a kgetha Jerusalema gape. 
Zechariah2:13 Dibata, dinama ka moka, di pele ga Jehofa, gobane o tsogile sekgethweng sa gagwe." 
Zechariah3:1 A mpontsha Jošua moperisita yo mogolo a eme pele ga morongwa wa Jehofa, Sathane a eme ka letsogong la gagwe la le letona go mo ganetsa." 
Zechariah3:2 Jehofa a re go Sathane: “Jehofa a go kgaleme, wena Sathane; ee, anka Jehofa yo a kgethilego Jerusalema a mo kgalemele. Na mollo ga se wa kgaolwa ka mollo?" 
Zechariah3:3 Bjale Jošua o be a apere diaparo tse di silafetsego, a eme pele ga morongwa." 
Zechariah3:4 A fetola a bolela le bao ba bego ba eme moo, a re: “Mo tloseng diaparo tse di silafetsego.” A re go yena: “Bona, ka go fedisitse bokgopo bja gago, le ka tla go apesa diaparo tsa go fetola.”" 
Zechariah3:5 Ka re: “Anka ba mo bee sesiro se sebotse hlogong.” Ka moka ba mo apesa mphapahlogo o mobotse hlogong, ba mo apesa. Le Morongwa wa Morena a ema kgauswi." 
Zechariah3:6 Morongwa wa Jehofa a laela Jošua a re: 
Zechariah3:7 Se ka seo Jehofa wa madira a se bolelago: “Ge e ba le ka sepela ditseleng tsa ka, la boloka melao ya ka, la ahlola ntlo ya ka le go disa dikgoro tsa ka, gona ka tla le nea madulo a go sepela gare ga bao ba emego." 
Zechariah3:8 Wena Jošua moperisita yo mogolo, ekwa wena le ba gabo gago bao ba dutsego pele ga gago." 
Zechariah3:9 Gobane lefsika leo ka le beilego pele ga Jošua; godimo ga leswika le tee go tla ba le mahlo a supago; bonang, ka tla ngwala lengwalo la gagwe,’ o re’alo Jehofa wa madira, ka tlosa bokgopo bja naga yeo ka letsatsi le tee." 
Zechariah3:10 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, yo mongwe le yo mongwe le tla bitsa moagisani wa gagwe ka tlase ga morara le ka tlase ga mogo." 
Zechariah4:1 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tla gape, a ntsosa, bjalo ka motho yo a tsositswego borokong." 
Zechariah4:2 A re go nna: “Na o a bona? Ka re: Ka lebelela, ka bona sehlomapone sa gauta ye e hlwekilego, le mabone a sona a supago, le diphaephe tsa sona tse supago godimo ga mabone a supago." 
Zechariah4:3 Le dihlare tse pedi tsa mehlware kgauswi le yona, e nngwe e le ka lehlakoreng le letona la sekotlelo le e nngwe e le ka lehlakoreng la nngele la yona." 
Zechariah4:4 Ka gona ka araba ka bolela le morongwa yo a bego a bolela le nna ka re: “Tse ka eng, mong wa ka?" 
Zechariah4:5 Morongwa yo a bego a bolela le nna a araba a re go nna: “Na ga o tsebe gore tse ka eng? Ka re: Ee, mong wa ka!" 
Zechariah4:6 Ka moka a araba, a bolela le nna a re: “Lentsu la Jehofa le le botsago Serubabele, le re: E sego ka matla goba ka matla, eupsa ka moya wa ka,’ o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah4:7 Wena thaba e kgolo, o mang? Pele ga Serubabele o tla di lebala, a tlosa leswika la lebitla la gagwe ka mokgosi: Mogau, o gaugele!" 
Zechariah4:8 Go feta moo, lentsu la Jehofa la tla go nna la re:" 
Zechariah4:9 Diatla tsa Serubabele di ile tsa thea motheo wa ntlo ye; diatla tsa gagwe di tla e fetsa; o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go wena. 
Zechariah4:10 Gobane ka mang yo a nyatsago letsatsi la dilo tse dinyenyane? ka gobane ba tla thaba ge ba bona sehlomapone seatleng sa Serubabele le ba supago; mahlo a Morena a lebeletse lefatshe ka moka. 
Zechariah4:11 Ka moka ka ba araba ka re: “Ka ka baka la’ng dihlare tse tse pedi tsa mehlware di le ka lehlakoreng le letona la sebjana sa mabone le ka lehlakoreng la nngele la sona? 
Zechariah4:12 Ka mo fetola ka re: Ka ka baka la’ng makala a a mabedi a mohlware a tsholla mafura a gauta ka gare ga diphaephe tse pedi tsa gauta? 
Zechariah4:13 A nkaraba a re: “Na ga o tsebe gore ka eng? Ka re: Ee, mong wa ka!" 
Zechariah4:14 A re: “Ba ka batlotswa ba babedi bao ba emego kgauswi le Morena wa lefatshe ka moka.” 
Zechariah5:1 Ka retologa, ka emisetsa mahlo a ka godimo, ka lebelela, ka bona lelokalelo le le fofago." 
Zechariah5:2 A re go nna: “Na o a bona? Ka fetola ka re: “Ka bona moqolo wa go fofa; Botelele bja yona e be e le dikubiti tse masomepedi, bophara bja yona e be e le dikubiti tse lesome." 
Zechariah5:3 Ka moka a re go nna: “Ye ka thogako yeo e khupetsago lefatshe ka moka; gobane lehodu, go ya ka yena, le tla fediswa bjalo ka ka lehlakoreng le; yo a enago o tla fediswa bjalo ka ka mosola." 
Zechariah5:4 Bonang, ka tla e roma,’ o re’alo Jehofa wa madira, e tla tsena ka ntlong ya lehodu le ka ntlong ya yo a enago ka leina la ka ka maaka; e tla dula gare ga ntlo ya gagwe, ya e fisa ka dikota tsa yona le ka maswika a yona." 
Zechariah5:5 Morongwa yo a bego a bolela le nna a tswa, a re go nna: “Emisa mahlo a gago, o bone gore ka eng se se tswelago pele.”" 
Zechariah5:6 Ka re: Ka eng se? A re: Ka nna ka tswilego. O ile a tswela pele ka gore: Ye ka kgwerano ya bona godimo ga lefatshe ka moka. 
Zechariah5:7 Go be go emisitswe talente ya gauta, mosadi yo mongwe a dutse gare ga efa." 
Zechariah5:8 A re: “Se ka se sebe.” A e lahlela ka gare ga efa; a lahlela boima bja lloto ka ganong ga yona. 
Zechariah5:9 Ka moka ka emisetsa mahlo, ka lebelela, ka bona basadi ba babedi ba etswa, le phefo e be e le ka maphegong a bona; gobane di be di na le maphego a go swana le a lenong, di phagamisetsa efa magareng ga lefatshe le legodimo." 
Zechariah5:10 Ka re go morongwa yo a bego a bolela le nna: “Ba ba go rwala kae?” 
Zechariah5:11 A re go nna: “Ka go agela ntlo nageng ya Shinare; e tla ema e tiile, e eme moo nageng ya yona." 
Zechariah6:1 Ka retologa, ka emisa mahlo, ka lebelela, ka bona dikoloi tse nne di etswa magareng ga dithaba tse pedi; dithaba e be e le dithaba tsa koporo." 
Zechariah6:2 Ka koloing ya pele go be go na le dipere tse dikhwibidu; ka koloing ya bobedi go na le dipere tse ntsho; 
Zechariah6:3 Ka koloing ya boraro dipere tse tshweu; ka koloing ya bone, dipere tse di betlilwego le tse di nago le makgwakgwa." 
Zechariah6:4 Ka araba ka bolela le morongwa yo a bego a bolela le nna ka re: “Tse ka eng, mong wa ka?" 
Zechariah6:5 Morongwa a fetola a re go nna: “Tse ka meoya ye mene ya magodimo, yeo e tswago go ema pele ga Morena wa lefatshe ka moka." 
Zechariah6:6 Dipere tse ntsho tseo di di nametsego di lebile nageng ya ka leboa; ka moka basweu ba ba latela; ka moka tseo di gadikilwego di tswa ka borwa. 
Zechariah6:7 Kgosana ya tswa, e be e nyaka go sepela le lefatshe; Ka fao ba ile ba dikologa lefatshe." 
Zechariah6:8 A mpitsa, a bolela le nna a re: “Bonang, bao ba yago ka leboa ba homoditse moya wa ka ka leboa.”" 
Zechariah6:9 Lentsu la Jehofa la tla go nna la re: 
Zechariah6:10 Tsea mathopsa, a Heldai, Tobia le Jedaya, bao ba tswago Babele, le o tle letsatsing leo, o tsene ntlong ya Josia morwa wa Tsefanya;" 
Zechariah6:11 Bjale tsea silifera le gauta o dire mefapahlogo le o di apese hlogong ya Jošua morwa wa Jehodeka moperisita yo mogolo; 
Zechariah6:12 O bolele le yena o re: “Se ka seo Jehofa wa madira a se boletsego; o tla gola a etswa lefelong la gagwe, a aga tempele ya Jehofa." 
Zechariah6:13 Ka yena a tlago go aga tempele ya Jehofa; o tla phagamiswa, a dula sedulong sa gagwe sa bogosi; e tla ba moperisita sedulong sa gagwe sa bogosi, le go tla ba le kgwerano ya khutso magareng ga bona ka bobedi." 
Zechariah6:14 Dibata di tla ba Helema, Tobia, Jedaya le Hene morwa wa Tsefanya, e le segopotso tempeleng ya Jehofa." 
Zechariah6:15 Bao ba lego kgole ba tla tla ba aga tempele ya Jehofa le o tla tseba gore Jehofa wa madira o nthomile go wena. Le se se tla direga ge o ka theeletsa lentsu la Morena Modimo wa gago ka kalohloko. 
Zechariah7:1 Ka ngwaga wa bone wa puso ya kgosi Dario, lentsu la Jehofa la tla go Sagaria kua Kisleu, ka letsatsi la bone la kgwedi ya senyane kua Kisleu." 
Zechariah7:2 Ge Tserete-Eretsere le Regeme-meleka le banna ba bona ba rometswe ntlong ya Modimo go yo rapela pele ga Jehofa; 
Zechariah7:3 le go bolela le baperisita ba ntlo ya Jehofa wa madira le baporofeta, a re: “Na ka swanetse go lla ka kgwedi ya bohlano, go etsa ge ka dirile ka nywaga e mentsi?" 
Zechariah7:4 Lentsu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah7:5 Bolela le batho ka moka ba naga le baperisita, o re: Ge le ikona dijo le go lla ka kgwedi ya bohlano le ya bosupa, e lego mengwaga ye masomesupa, na le ile la ikona dijo go nna, le nna?" 
Zechariah7:6 Ge le be le eja le ge le enwa, na ga se la ija le go nwa?" 
Zechariah7:7 Na ga se wa kwa mantsu a Jehofa ao a ilego a a goeletsa ka baporofeta ba pele ge Jerusalema e be e agwa le go atlega le metse ya yona yeo e e dikologilego, ge batho ba be ba dula ka borwa le lebaleng?" 
Zechariah7:8 Lentsu la Jehofa la tla go Sagaria la re: 
Zechariah7:9 Jehofa wa madira o re: “O tla dira kahlolo ya thereso, yo mongwe le yo mongwe o tla bontsha moagisani wa gagwe botho le kgaugelo;" 
Zechariah7:10 O se ka wa lahla mohlologadi, le ditshiwana, goba modiiledi, goba modiidi; o se ka wa bolela gampe ka ngwaneno pelong ya gagwe." 
Zechariah7:11 Eupsa ba gana go theetsa le ba thatafatsa molala wa bona, ba thibela ditsebe tsa bona gore di se kwe." 
Zechariah7:12 Ee, ba ile ba dira dipelo tsa bona bjalo ka leswika la leswika, e le gore ba se ka ba kwa molao le mantsu ao Jehofa wa madira a a romilego ka moya wa gagwe a dirisa baporofeta ba pele; ka fao, bogale bjo bogolo bo tswa go Morena wa masaba." 
Zechariah7:13 Ka gona, ge a bitsa, ba se theetse; ka fao ba ile ba goeletsa, le ka se kwe, go bolela Morena wa masaba." 
Zechariah7:14 Ka ba gasanya ka ledimo gare ga ditshaba ka moka tseo di bego di sa di tsebe. Ka baka leo, naga yeo e ile ya fetoga lesope ka morago ga bona, mo e lego gore go se na motho yo a bego a ka feta goba a boela morago, ka gobane ba be ba fetositse naga e kgahlisago gore e be lesope." 
Zechariah8:1 Lentsu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah8:2 Morena wa madira o re: Ka be ka hufegela Sione ka lehufa le legolo, ka mo hufegela ka bogale bjo bogolo." 
Zechariah8:3 Morena a re; Ka boetse Sione, ka tla dula Jerusalema, Jerusalema e tla bitswa motse wa thereso; le thaba ya Morena wa masaba, thaba ye kgethwa." 
Zechariah8:4 Jehofa wa madira o re: Bakgalabje le basadi ba tla dula ba dula ditarateng tsa Jerusalema, monna yo mongwe le yo mongwe a swere lepara la gagwe ka diatleng ka nywaga e mentsi." 
Zechariah8:5 Ditarateng tsa motse di tla tlala basemane le banenyana bao ba bapalago ditarateng tsa wona. 
Zechariah8:6 Morena wa madira o re: Ge e ba e le mohlolo mahlong a masaledi a setshaba se lehono, na le nna e ka ba mohlolo? o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah8:7 Jehofa wa madira o re: “Bona, ka tla pholosa setshaba sa ka nageng ya ka bohlabela le nageng ya ka bodikala;" 
Zechariah8:8 Ka tla ba tlisa le ba tla dula gare ga Jerusalema; e tla ba setshaba sa ka, le nna ka tla ba Modimo wa bona, ka thereso le ka toko." 
Zechariah8:9 Jehofa wa madira o re: “A diatla tsa lena di tie, lena bao le kwago mantsu a lehono ka molomo wa baporofeta, ge motheo wa ntlo ya Jehofa wa madira o theilwe tempele e be e tla agwa." 
Zechariah8:10 Gobane pele ga matsatsi a go be go se na moputso wa batho goba moputso wa diphoofolo; go be go se na yo a ilego a tswa, goba yo a tsenago ka baka la leuba; gobane ka ba beile ka moka, yo mongwe le yo mongwe a lwantshana le ba gagwe." 
Zechariah8:11 Eupsa bjale nka se sa ba gare ga masaledi a naga ye go etsa mehleng ya pele,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Zechariah8:12 Gobane peu e tla atlega; merara e tla e ntsha dienywa, lefatshe le tla e tsweletsa, magodimo a tla ntsha phoka ya ona; dilo tse ka moka ka tla di nea masaledi a naga ye." 
Zechariah8:13 Go etsa ge le fetogile kgoboso gare ga ditshaba, lena ntlo ya Juda le ntlo ya Baiseraele! ka tla go pholosa, le o tla ba tshegofatso; o se ka wa boifa, eupsa diatla tsa gago di be matla." 
Zechariah8:14 Jehofa wa madira o re: “Bjalo ka ge ka be ka nagana go le otla, ge borakgolokhukhu ba lena ba be ba nkgobosa,” o re’alo Jehofa wa madira, le ka se ba furalele." 
Zechariah8:15 Mehleng ye ka ile ka nagana gore ka dire Jerusalema le ntlo ya Juda botse. O se ka wa boifa. 
Zechariah8:16 Se ka seo le swanetsego go se dira; Motho yo mongwe le yo mongwe o bolela thereso le moagisani wa gagwe; phethagatsa kahlolo ya nnete le khutso dikgorong tsa lena. 
Zechariah8:17 Go se be le o tee wa lena yo a naganago ka bobe ka dipelong tsa lena malebana le wa gabo; le se rate dikano tsa maaka, ka gobane tse ka moka ka dilo tseo ka di hloilego,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah8:18 Lentsu la Jehofa wa madira la tla go nna la re: 
Zechariah8:19 Morena wa madira o re: “Go ikona dijo ga kgwedi ya bone, go ikona dijo ga kgwedi ya bohlano, go ikona dijo ga la bosupa le go ikona dijo ga la lesome, e tla ba lethabo le lethabo le menyanya ya lethabo ntlong ya Juda; ka fao le swanetse go rata thereso le khutso." 
Zechariah8:20 Le ge go le bjalo ditshaba tse dintsi le badudi ba metse e mentsi ba tla tla,” o re’alo Jehofa wa madira;" 
Zechariah8:21 Badudi ba motse o mongwe ba tla ya go o mongwe, ba re: “A re yeng kapejana go yo rapela pele ga Jehofa le go tsoma Jehofa wa madira.” Le nna ka ya go ya." 
Zechariah8:22 Ee, ditshaba tse dintsi le ditshaba tse matla di tla tla go tsoma Jehofa wa madira kua Jerusalema le go lopa Jehofa." 
Zechariah8:23 Morena wa madira o re: Mehleng yeo banna ba lesome ba tla swara lengwalo la Mojuda, ba tswago malemeng ka moka a ditshaba, ba re: “Re tla sepela le lena, gobane re kwele le re: ‘Ka nna.”" 
Zechariah9:1 Lentsu la Jehofa le tla tiisa nageng ya Hadraka le Damaseko; 
Zechariah9:2 Hamate le yona e tla ba mollwane wa yona; Tire le Sidone, le bohlale kudu." 
Zechariah9:3 Tiro ya ikagela sebo le ya kgobela silifera bjalo ka lerole le gauta e botse bjalo ka leraga la ditarateng. 
Zechariah9:4 Bonang, Jehofa o tla mo raka, a lahlela matla a gagwe lewatleng goba o tla fiswa ka mollo." 
Zechariah9:5 Ashkalone e tla bona le ya tshoga; Gatse le yona e tla e bona, ya nyama kudu: Ekrone le yona e tla e bona, ya nyama kudu; gobane tebelelo ya gagwe e tla hlabiswa dihlong; kgosi e tla fediswa Gasa, Ashkalone e ka se ka ya thopsa." 
Zechariah9:6 Ka tla ba monna kua Ashdode le ka fedisa boikgogomoso bja Bafilisitia. 
Zechariah9:7 Ka tla tlosa madi a gagwe molomong wa gagwe, le makgapha a gagwe magareng ga meno a gagwe; eupsa masaledi a Modimo wa rena a tla ba bjalo ka mmusisi kua Juda, Ekrone a tla ba bjalo ka Mojebuse." 
Zechariah9:8 Ka tla hloma mesasa go dikologa ntlo ya ka ka baka la yo a fetago le yo a boetsego morago; ga go na mogale yo a tlago go feta go tsona, go etsa ge ka bone ka mahlo a ka." 
Zechariah9:9 Thaba kudu, wena morwedi wa Sione! go goeletsa, wena morwedi wa Jerusalema! Bonang, Morena wa gago o tla go wena; O lokile, le o na le pholoso; ba ikokobeditsego, ba nametse pokolo, ba nametse pokolo ya pokolo." 
Zechariah9:10 Ka tla fedisa koloi ya ntwa ya Eferaime le pere ya Jerusalema, bora bja ntwa bo tla fediswa; o tla botsa ditshaba ka khutso; O tla busa go tloga lewatleng go ya lewatleng, le go tloga nokang go fihla mafelelong a lefatshe." 
Zechariah9:11 Ge e le lena, ka madi a kgwerano ya lena ka ntshitse makgoba a lena ka moleteng wo o se nago metsi." 
Zechariah9:12 Le retologela thabeng ya maatla, lena bagolegwa ba kholofelo; lehono ka tshepisa go le lefa gabedi;" 
Zechariah9:13 Ge ka sa dutse Juda, ka tla tlatsa bora ka Eferaime le barwa ba gago, wena Sione, ka tsosa barwa ba gago, wena Gerika, ka go dira bjalo ka tshosa e bogale." 
Zechariah9:14 Jehofa o tla ba phatsa, mesebe ya gagwe e tla tswa go etsa legadima; Mmusi Morena Jehofa o tla letsa phalafala ya gagwe le a tswela pele ka madimo a etswa ka borwa." 
Zechariah9:15 Jehofa wa madira o tla ba sireletsa; ba tla jewa, ba kgatlwa ka maswika; ba tla nwa ba dira lesata bjalo ka beine; di tla ba tse dintsi go etsa megopo le mahlakore a sebeso." 
Zechariah9:16 Jehofa Modimo wa bona o tla ba lopolla letsatsing leo bjalo ka dinku tsa setshaba sa gagwe, ka gobane ba tla ba bjalo ka maswika a sefoka nageng ya gagwe." 
Zechariah9:17 Gobane botse bja gagwe ka bjo bogolo gakaakang le botse bja gagwe ka bjo bogolo gakaakang! Koro e tla thabisa masogana, le mahlaka a thabisa basadi." 
Zechariah10:1 Kgopela Morena pula nakong ya pula ya morago; ge Jehofa a dira maru a phadimago, o tla nesetsa pula godimo ga bjang ka moka bja naga." 
Zechariah10:2 Gobane medingwana e boletse lefeela, banoge ba bone maaka le ba lora maaka. Ba homotsa ka lefeela; ka fao ba sepelasepela bjalo ka mohlape, ba tshoga, ka gobane go be go se na modisi." 
Zechariah10:3 Kgalefo ya ka e tuka go badisi, le ka tla otla dipudi, ka gobane Jehofa wa madira o etetse mohlape wa gagwe, ntlo ya Juda, a di dira bjalo ka pere ya gagwe e botse ntweng." 
Zechariah10:4 Go tswa go yena sekhutlwana, go tswa go yena sepekare, go tswa go yena bora, go tswa go yena mogateledi yo mongwe le yo mongwe." 
Zechariah10:5 Ba tla ba bjalo ka banna ba bagale, bao ba gatakalago manaba a bona gare ga ditarateng ntweng; ba tla lwa, ka gobane Jehofa o na le bona, banamedi ba dipere ba tla hlabja ka dihlong." 
Zechariah10:6 Ka tla matlafatsa ba ntlo ya Juda, ka pholosa ba ntlo ya Josefa ka ba busetsa nageng ya bona; gobane ka tla ba gaugela, le ba tla ba bjalo ka ge eka ka ba lahlile; gobane ka nna Jehofa Modimo wa bona, le ka tla ba kwa." 
Zechariah10:7 Ba-Eferaime ba tla etsa monna wa mogale, dipelo tsa bona di tla thaba bjalo ka ge di nwa beine. Ee, bana ba bona ba tla e bona, ba thaba; dipelo tsa bona di tla thaba Morena." 
Zechariah10:8 Ka tla goeletsa ka ba kgobokatsa; gobane ka ba lopolotse, le ba tla okatsega go etsa ge ba okatsegile." 
Zechariah10:9 Ka tla ba bjala gare ga ditshaba, ba tla nkgopola dinageng tsa kgole; ka moka ba tla dula le bana ba bona le ba boa." 
Zechariah10:10 Le bona ka tla ba busetsa nageng ya Egepeto, ka ba kgobokatsa Asiria; Ka tla ba tlisa nageng ya Gileade le ya Libanone; le go ka se be le lefelo la bona." 
Zechariah10:11 O tla sepela gare ga lewatle a tshwenyegile, a otla maphoto a lewatle, didiba ka moka tsa noka di tla oma; Boikgogomoso bja Asiria bo tla theoswa, molamo wa Egepeto o tla tloga." 
Zechariah10:12 Ka tla ba matlafatsa le Morena; ba tla sepela ka leina la gagwe,” o re’alo Jehofa." 
Zechariah11:1 Bula mejako ya gago, wena Libanoni, gore mollo o fetse dikadara tsa gago." 
Zechariah11:2 Bokolla, seperese; gobane mosedere o wele; gobane ba matla ba fedisitswe. Goeletsang, lena dihlare tsa turpentine tsa Bashane! gobane sethokgwa sa puno se wele." 
Zechariah11:3 Lentsu la mokgosi wa badisi; gobane letago la bona le fedisitswe, ka lentsu la ditau tse di rorago; gobane boikgogomoso bja Jorodane bo robegile." 
Zechariah11:4 Se ka seo Jehofa Modimo wa ka a se boletsego: Fepa mohlape; 
Zechariah11:5 seo beng ba sona ba se bolayago, ba se tsea se se na molato; bao ba di rekisago ba re: “A go retwe Jehofa.” gobane ba humile, badisi ba bona ga ba ba kwele bohloko." 
Zechariah11:6 Gobane nka se hlwe ka gaugela badudi ba naga ye,” o re’alo Jehofa; eupsa bona, ka tla gafela banna ba, yo mongwe le yo mongwe diatleng tsa gagwe le diatleng tsa mong wa gagwe, ba tla busa naga, le nka se ba hlakodise diatleng tsa bona." 
Zechariah11:7 Ka tla fepa dinku tsa go hlabja, lena dinku tsa badiidi. Ka tsea dithupa tse pedi; e nngwe ka ile ka bitsa Botse, e nngwe ka e bitsa Ditlemo; ka fepa dinku." 
Zechariah11:8 Badisi ba bararo le bona ka ile ka fedisa ka kgwedi e tee; moya wa ka o ba arogile, ba ntshwara ka boradia." 
Zechariah11:9 Ka re: “Nka se le fepe; le seo se bego se swanetse go tliswa, sa fediswa; ba bangwe ba ja nama ya yo mongwe le yo mongwe." 
Zechariah11:10 Ka moka ka tsea lepara la ka, e lego Botse, ka le aroganya, gore ka roba kgwerano ya ka yeo ka e dirilego le setshaba ka moka." 
Zechariah11:11 Letsatsing leo le ile la robega le dinku tse di diilago tseo di bego di ntetile di ile tsa tseba gore ka lentsu la Jehofa. 
Zechariah11:12 Ka re go bona: Ge e ba le nagana gabotse, mphe theko ya ka; le ge e ba go se bjalo, e tlogele. Ka gona ba nkisa diripa tse masometharo tsa silifera." 
Zechariah11:13 Jehofa a re go nna: “E lahlele mmopi wa letsopa; Ka tsea ditsekana tse masometharo tsa silifera ka di lahlela ka ntlong ya mmopi wa letsopa wa Morena. 
Zechariah11:14 Ka moka ka kgaola e nngwe ya dithupa tsa ka, e lego makala, gore ka tle ka thube borwarre magareng ga Juda le Baiseraele." 
Zechariah11:15 Jehofa a re go nna: “Tsea ditlhamo tsa modisi wa lesilo.” 
Zechariah11:16 Gobane, bona, ka tla tsosa modisi nageng, yo a tlago go etela batsofadi, a tsoma badiidi, a fodisa bao ba robegilego, a fepa bao ba lapilego; eupsa o tla ba le nama e nonnego, a gagola manala a bona." 
Zechariah11:17 Go madimabe modisi yo a rapelago medimo ya diswantsho le a lahla mohlape! tshosa e tla ba seatleng sa gagwe le leihlong la gagwe la le letona; seatla sa gagwe se tla oma, sa hlweka, le leihlo la gagwe la le letona le tla fifala ka mo go feletsego." 
Zechariah12:1 Morwalo wa lentsu la Jehofa go Baiseraele, o re’alo Jehofa, yo a otlollago magodimo, a thea motheo wa lefatshe, a bopa moya wa motho ka go yena." 
Zechariah12:2 Bonang, ka tla dira Jerusalema senwelo sa go thothomela go ditshaba ka moka tsa go dikologa, tseo di lego Juda le Jerusalema go dikologa." 
Zechariah12:3 Mohlang woo ka tla dira Jerusalema leswika le le imelago ditshaba ka moka; 
Zechariah12:4 Mohlang woo, o re’alo Jehofa: “Ka tla otla pere e nngwe le e nngwe ka bohlanya, le monamedi wa yona ka bohlanya; ka tla bula mahlo a ka mo ntlong ya Juda, ka otla dipere ka moka tsa setshaba ka go makala." 
Zechariah12:5 Babusi ba Juda ba tla re ka dipelong tsa bona: “Baagi ba Jerusalema e tla ba matla a ka go Jehofa wa madira Modimo wa bona.” 
Zechariah12:6 Mohlang woo ka tla dira babusi ba Juda bjalo ka mmopi wa letsopa gare ga dikgong le go etsa lebone gare ga mekgobo; di tla ja setshaba ka moka sa go dikologa, ka go le letona le ka go le letshadi, le Jerusalema e tla agwa lefelong la yona, e lego Jerusalema." 
Zechariah12:7 Jehofa o tla pholosa ditente tsa Juda pele, e le gore letago la ntlo ya Dafita le letago la badudi ba Jerusalema di se ka tsa ikgantsha ka Juda." 
Zechariah12:8 Mohlang woo Jehofa o tla sireletsa badudi ba Jerusalema; yo a fokolago gare ga bona letsatsing leo o tla swana le Dafita; ntlo ya Dafita e tla ba bjalo ka Modimo, bjalo ka Morongwa wa Morena pele ga bona." 
Zechariah12:9 Mohlang woo ka tla nyaka go fedisa ditshaba ka moka tseo di tlago go lwa le Jerusalema. 
Zechariah12:10 Ka tla tshollela ba ntlo ya Dafita le badudi ba Jerusalema moya wa botho le wa thapelo; le ba tla ntebelela Nna yo ba mo hlabilego, le ba tla mo llela, bjalo ka ge motho a llela morwa wa gagwe a nnosi, le ba tla mo llela, bjalo ka ge motho a llela leitsibulo la gagwe." 
Zechariah12:11 Mohlang woo go tla ba le sello se segolo kua Jerusalema, go etsa sello sa Hadadrimone moeding wa Megidone." 
Zechariah12:12 Naga e tla goeletsa, setshaba se arogane; ntlo ya lapa la Dafita e be e etswa dinageng disele, le basadi ba bona ba etswa dinageng disele; lapa la lapa la Nathane le nnosi, le basadi ba bona ba nnosi;" 
Zechariah12:13 lapa la ntlo ya Lefi ba arogane, basadi ba bona ba arogane; lapa la Bashimea ba arogane, le basadi ba bona ba arogane;" 
Zechariah12:14 Malapa ka moka ao a setsego, lapa le lengwe le le lengwe le basadi ba lona." 
Zechariah13:1 Mohlang woo go tla ba le sediba sa ntlo ya Dafita le ya badudi ba Jerusalema ya sebe le ya ditshila. 
Zechariah13:2 Mohlang woo, o re’alo Jehofa wa madira, ka tla fedisa maina a medimo nageng yeo, le e ka se sa gopolwa; Ka tla sokologa le baporofeta le ka moya woo o mobe. Go ya dinageng tsa ka ntle." 
Zechariah13:3 Ge motho a porofeta, tatagwe le mmagwe yo a mo belegilego ba tla re go yena: “O ka se phele; ka gobane o ba porofetile ka leina la Jehofa, le tatagwe le mmagwe bao ba mo belegilego ba tla mmolaya ge a porofeta." 
Zechariah13:4 Letsatsing leo, baporofeta ba tla ema ka dihlong, yo mongwe le yo mongwe ge a porofeta; le gona ga se ba ka ba apara lesela la go fora;" 
Zechariah13:5 Eupsa o re: Ga ka moporofeta, ga ka molemi; gobane yo mongwe o nthutile go disa dikgomo go tloga bofseng bja-ka." 
Zechariah13:6 Yo mongwe o tla re go yena: “Ka eng dintho tse diatleng tsa gago?” Ka moka o tla araba ka gore: Ka bona bao ka bolailwego le bona ka ntlong ya bagwera ba ka. 
Zechariah13:7 Phafoga, wena tshosa, tsosa modisi wa ka le monna yo e lego mogwera wa ka, o re’alo Jehofa wa madira: “Otla modisi le dinku di tla phatlalala;" 
Zechariah13:8 Naga ka moka,’ o re’alo Jehofa, ‘dikarolo tse pedi di tla kgaolwa le tsa hwa; eupsa wa boraro o tla dula go yona." 
Zechariah13:9 Ka tla fisa karolo ya boraro ka mollo, di tla qhibidiga go etsa ge silifera e hlwekiswa, ka tla di leka go etsa gauta e hlwekisitswego; ba tla bitsa leina la ka, ka ba kwa; setshaba sa ka: ba tla re: Morena ka Modimo wa ka." 
Zechariah14:1 Tsebang, letsatsi la Jehofa le tla, leo le arolelanago dithebola gare ga gago." 
Zechariah14:2 Gobane ka tla kgobokatsa ditshaba ka moka go lwa le Jerusalema ntweng; motse o tla thopsa, dintlo di tla hlabja ka dithunya, basadi ba tla thopsa; seripagare sa motse se tla ya bothopsa, le masaledi a setshaba a ka se tloswe motseng." 
Zechariah14:3 Ka moka Jehofa o tla tswa a lwa le ditshaba tseo go etsa ge a be a lwa letsatsing la ntwa. 
Zechariah14:4 Maoto a gagwe a tla ema mo letsatsing leo thabeng ya Mehlware, yeo e lego pele ga Jerusalema ka bohlabela, le thaba ya Mehlware e tla kgomarela gare ga yona go leba bohlabela le bodikala; go tla ba le thaba e kgolo. Moedi o mogolo; seripa-gare sa thaba se tla suthelela ka leboa, seripa-gare sa yona se lebile borwa." 
Zechariah14:5 O tla tshabela moeding wa dithaba; gobane moedi wa dithaba o tla fihla Asale, ee, o tla tshaba, bjalo ka ge o tshabile pele ga tshisinyego ya lefatshe mehleng ya Usia kgosi ya Juda." 
Zechariah14:6 Letsatsing leo, seetsa se ka se bonege leswiswing;" 
Zechariah14:7 Eupsa go tla ba le letsatsi le tee leo Jehofa a tlago go le tseba, e sego bosego goba bosego; eupsa go tla ba le seetsa mantsiboa." 
Zechariah14:8 Mohlang woo metsi a tlo tswa Jerusalema; seripa sa tsona se lebile lewatleng la pele, seripagare sa tsona se lebile lewatleng la morago; selemo le marega di tla swana." 
Zechariah14:9 Jehofa e tla ba kgosi ya lefatshe ka moka, letsatsing leo e tla ba Jehofa o tee, leina la gagwe e tla ba le tee." 
Zechariah14:10 Naga ka moka e tla dirwa bjalo ka lebala go tloga Geba go fihla Rimone ka borwa bja Jerusalema; e tla emiswa le ya dula lefelong la yona, go tloga kgorong ya Babenjamine go fihla kgorong ya pele, go fihla kgorong ya sekhutlong le go tloga toreng. Go tloga ka Hananele go ya mafelong a go bolokala beine a kgosi." 
Zechariah14:11 Batho ba tla phela go yona, le go ka se sa ba le tshenyego ye e feletsego; eupsa Jerusalema e tla dulwa ka khutso." 
Zechariah14:12 Ye e tla ba kotlo yeo Jehofa a tlago go tlaisa ditshaba ka moka tseo di lwantshanago le Jerusalema ka yona; Nama ya bona e tla ja ka dinao tsa bona, mahlo a bona a tla ja dikoteng tsa bona, le maleme a bona a tla ja melomong ya bona." 
Zechariah14:13 Letsatsing leo go tla ba le letshogo le legolo go tswa go Jehofa gare ga bona; ba tla swara yo mongwe le yo mongwe ka seatla sa wa gabo, mme seatla sa gagwe se tla ba matla go feta seatla sa moagisani wa gagwe." 
Zechariah14:14 Juda le yona e tla lwa Jerusalema; mahumo a ditshaba ka moka tsa baagisani a tla kgobokatswa, gauta le silifera le diaparo, ka bontsi bjo bogolo." 
Zechariah14:15 Kotlo ya dipere, ya meila, ya kamela, ya pokolo le ya dibata ka moka tseo di tlago go ba mesaseng yeo e tla ba bjalo ka leuba le." 
Zechariah14:16 Yo mongwe le yo mongwe yo a setsego go ditshaba ka moka tseo di tlilego go lwantsha Jerusalema o tla rotoga ngwaga le ngwaga go yo rapela Kgosi Jehofa wa madira le go kateka monyanya wa mesasa. 
Zechariah14:17 Go tla direga gore mang le mang yo a ka se rotogego Jerusalema go tlo rapela Jehofa wa madira, pula e ka se ne." 
Zechariah14:18 Ge e ba lapa la Egepeto le sa rotoge, la se tle, pula e sa ne; go tla ba le kotlo e tswago go Jehofa go ditshaba tseo di sa rotogego go ya go kateka Monyanya wa Mesasa." 
Zechariah14:19 Ye e tla ba kotlo ya Egepeto le kotlo ya ditshaba ka moka tseo di sa rotogego go yo kateka Monyanya wa Mesasa. 
Zechariah14:20 Mohlang woo go tla ngwalwa ditseleng tsa dipere gore: “O MOKGETHWA GO JEHOFA; dibjana tsa ka ntlong ya Jehofa di tla swana le dibjana tseo di lego ka pele ga sebeso. 
Zechariah14:21 Pitsa e nngwe le e nngwe ya Jerusalema le Juda e tla ba e kgethwa go Jehofa wa madira; bohle bao ba tlisago sehlabelo ba se tsee, ba se khupetse; mohlang woo go ka se sa ba le Mokanana ntlong ya Jehofa wa madira." 
Malachi1:1 Molaetsa wa lentsu la Jehofa go Baiseraele ka Maleagi. 
Malachi1:2 Ka go ratile,” go bolela Jehofa. Eupsa wena o re: O re ratile bjang? Na Esau e be e se ngwanabo Jakobe? go bolela Jehofa, eupsa ka be ka rata Jakob." 
Malachi1:3 Ka hloile Esau, ka senya dithaba tsa gagwe le bohwa bja gagwe ka baka la didragone tsa lesoka." 
Malachi1:4 Ge Edomo e re: “Re diila, eupsa re tla boa ra aga masope; Morena wa masaba o re: Ba tla aga, eupsa nna ka tla lahlela fase; ba tla ba bitsa: “Moedi wa bokgopo, le setshaba seo Jehofa a se galefelago ka mo go sa felego.”" 
Malachi1:5 Mahlo a gago a tla bona se, le o tla re: ‘Jehofa ka yo mogolo go tloga mollwaneng wa Baiseraele." 
Malachi1:6 Morwa o hlompha tatagwe, mohlanka o hlompha mong wa gagwe; bjale, ge ka le tate, tlhompho ya ka e kae? ge e ba ka le kgosi, poifo ya ka e kae? Morena wa madira o re go lena, lena baperisita, ba le nyatsago leina la ka. Le o re: Re gobositse leina la gago bjang?" 
Malachi1:7 O tlisa bogobe bjo bo silafetsego sebesong ya ka; o re: Re go silafaditse ka eng? Gobane o boletse gore: Tafola ya Jehofa ka selo seo se swanetsego go nyatswa. 
Malachi1:8 Ge e ba o neela sefofu e le sehlabelo, na ga se bobe? ge o dira dihlabelo ka digole le balwetsi, na ga se phoso? E nee molaodi wa gago bjale; Na o tla thaba ka wena, goba o tla tsea boitshupo bja gago? o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:9 Bjale, ka a le rapela, kgopela Modimo gore a re gaugele. O re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:10 Ka mang gare ga lena yo a tlago go tswalela mejako ya lefeela? o se ka wa gotetsa mollo sebesong ya ka ka lefeela. Ga ka go kgahlwe, o re’alo Jehofa wa madira, e bile nka se amogele sehlabelo se se tswago seatleng sa gago." 
Malachi1:11 Gobane go tloga ge letsatsi le hlaba go fihla ge le sobela, leina la ka e tla ba le legolo gare ga ditshaba. Felo gohle diorelo di tla neelwa leina la ka le dihlabelo tse di sekilego, gobane leina la ka e tla ba le legolo gare ga ditshaba,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi1:12 Eupsa o e silafaditse ka ge a silafaditse tafola ya Jehofa le dienywa tsa gagwe, ee, dijo tsa gagwe, ka makgapha." 
Malachi1:13 Gape, re: Bona, o lapile gakaakang! le tla e tima,’ o re’alo Jehofa wa madira; a tlisa digole, digole le balwetsi; ka baka leo ge le neela dihlabelo; ka swanetse go e tsea go wena? Morena a realo." 
Malachi1:14 Eupsa a rogilwe yo a nago le e tona mohlapeng wa gagwe, a ikanne, a nea Jehofa selo se se senyegilego; gobane ka Kgosi e kgolo,” o re’alo Jehofa wa madira, le leina la ka le tshosa gare ga ditshaba." 
Malachi2:1 Bjale, lena baperisita, taelo ye e ya go lena." 
Malachi2:2 Ge e ba le sa e kwe, le ge le sa e bee pelong ya go godisa leina la ka, o re’alo Jehofa wa madira, gona ka tla le romela thogako le ka roga ditshegofatso tsa lena; ba roge, gobane ga o ba hlokomele." 
Malachi2:3 Bonang, ka tla fedisa peu ya gago, ka gasa mantle sefahlegong sa gago, le mantle a menyanya ya gago; motho yo mongwe o tla go tsea le yona." 
Malachi2:4 Le tla tseba gore nna ka le rometse taelo ye, gore kgwerano ya ka e se ka ya boloka le Lefi,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi2:5 Kgwerano ya ka le yena e be e le bophelo le khutso; ka mo fa ka baka la go ntshoga, le ka baka la leina la ka." 
Malachi2:6 Molao wa thereso o be o le molomong wa gagwe, le go se loka ga se gwa hwetswa melomo ya gagwe; o sepetse le nna ka khutso le ka go loka, a furalela bobe." 
Malachi2:7 Gobane molomo wa moperisita ka wona o swanetsego go boloka tsebo, le molao o swanetse go tsongwa molomong wa gagwe, ka gobane ka moromiwa wa Jehofa wa madira." 
Malachi2:8 Eupsa lena le arogile; o kgopisitse ba bantsi molaong; o robile kgwerano ya Lefi,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi2:9 Ka ka baka leo le nna ka go dirilego yo a nyatsegago le yo a nyatsegago pele ga setshaba ka moka, ka gobane ga se wa boloka ditsela tsa ka, eupsa o hlompha molao." 
Malachi2:10 Na ka moka ga rena ga re na tate o tee? Ge nka re, re bopilwe ka Modimo o tee? Ka ka baka la’ng motho yo mongwe le yo mongwe a fora ngwanabo, re silafatsa kgwerano ya borakgolokhukhu ba rena?" 
Malachi2:11 Juda e dirile boradia, le go dirilwe makgapha Baiseraeleng le Jerusalema; ka gobane Juda o be a gobositse bokgethwa bja Jehofa yo a mo ratago, le a nyetse morwedi wa modimo o sele." 
Malachi2:12 Jehofa o tla fedisa motho yo a dirago se, ditenteng tsa Jakobe le yo a rutago le go direla Jehofa wa madira dihlabelo." 
Malachi2:13 O dira se ka go khupetsa sebeso ya Morena ka megokgo, ka go lla le ka go goeletsa, gore a se ka a ela hloko sehlabelo goba a se amogela ka lethabo seatleng sa gago." 
Malachi2:14 Eupsa le re: Ka baka la’ng? Gobane Morena e bile hlatse magareng ga gago le mosadi wa bofseng bja gago, yo o mo forilego; le ge go le bjalo, ka molekane wa gago le mosadi wa gago wa kgwerano." 
Malachi2:15 Na ga se a ka a dira e tee? Go sa dutse go le bjalo, o be a e-na le masaledi a moya. Le gona ka ka baka la’ng e le bjalo? Gore a nyaka peu ya Modimo. Bjale itlhokomeleng le a se ka a senyetsa mosadi wa bofseng bja gagwe." 
Malachi2:16 Gobane Jehofa Modimo wa Baiseraele o boletse gore o hloile lebollo; gobane motho o ikhupetsa bokgopo, o re’alo Jehofa wa madira; le itlhokomeleng, gore le se ka la dira bobe." 
Malachi2:17 O lapisitse Jehofa ka mantsu a gago. Eupsa wena o re: Re mo tshwenya ka eng? Ge o ka re: Motho yo mongwe le yo mongwe yo a dirago bobe o lokile mahlong a Morena, le o a ba thabisa; goba: Modimo wa kahlolo o kae?" 
Malachi3:1 Bonang, ka roma morongwa wa ka, le o tla lokisa tsela pele ga ka; gateetee Jehofa yo le mo tsomago o tla tla tempeleng ya gagwe, le motseta wa kgwerano yo le mo ratago; bona, o a tla, o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:2 Eupsa ka mang yo a ka kgotlelelago letsatsi la go tla ga gagwe? le ka mang yo a tlago go ba gona ge A tswelela? gobane o swana le mollo wa mohlwekisi, o swana le sesepa sa mohlatswa." 
Malachi3:3 O tla ba bjalo ka mohlwekisi le mohlwekisi wa silifera, a hlwekise barwa ba Lefi, a ba hlwekise bjalo ka gauta le silifera, gore ba neele Jehofa sehlabelo ka toko." 
Malachi3:4 Ka moka sebego sa Juda le Jerusalema se tla kgahlisa Jehofa go etsa mehleng ya bogologolo le go etsa mehleng ya pele. 
Malachi3:5 Ka tla batamela go lena bakang sa kahlolo; ka tla ba hlatse ya go akgofa malebana le baloi, le dihlotlolo, le bao ba enago maaka, le bao ba gatelelago mosomi yo a thwetswego ka moputso wa gagwe, kgahlanong le mohlologadi le badiidi, le kgahlanong le mosele yo a furalelago le letona la gagwe seatla ntle le poifo. Nna, o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:6 Gobane ka nna Jehofa, ga se ka fetoga; ka fao, bana ba gago ba Jakobe ba ile ba fediswa." 
Malachi3:7 Go tloga mehleng ya borakgolokhukhu ba lena le tlogile melaong ya ka le ga se la e boloka. Boela morago go nna, nna ka tla boela go lena,” o re’alo Jehofa wa madira. Eupsa wena wa re: Re tla boela kae?" 
Malachi3:8 Na motho a ka fedisa Modimo? O sa nnyaka. Eupsa wena o re: Re go utswitse eng? Karolo ya lesome le dihlabelo. 
Malachi3:9 O rogilwe ka thogako, ka gobane o a ntlhaba, ee, naga ye ka moka." 
Malachi3:10 Tlisang karolo ya lesome ka moka ka ntlong ya polokalo, gore go be le dijo ka ntlong ya ka; go tswa go wena. Gabotse, gore go ka se be le sebaka se se lekanego go e amogela." 
Malachi3:11 Ka tla otla moja ka baka la lena, le a ka se fedise dienywa tsa mobu wa gago; morara wa gago o ka se ka wa lahlela dienywa tsa wona pele ga nako ya tshemong,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:12 Ditshaba ka moka di tla go bitsa yo a segofaditswego, gobane o tla ba naga e thabisago,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi3:13 Mantsu a gago a be a kgonthisegile go nna, o re’alo Jehofa. Eupsa wena o re: ‘Ka ka baka la’ng re boletse kudu ka wena?" 
Malachi3:14 A re: Ka lefeela go hlankala Modimo; ka mohola ofe ge re bolokile taelo ya gagwe, re sepela re lla pele ga Jehofa wa madira?" 
Malachi3:15 Le bjale re bitsa bao ba ikgantshago ba segofaditswego; ee, bao ba dirago bobe ba a matlafatswa; Ee, bao ba kgopelago Modimo ba lokollwa." 
Malachi3:16 Bao ba bego ba boifa Jehofa ba be ba bolela ka mehla; 
Malachi3:17 E tla ba tsa-ka, o re’alo Jehofa wa madira letsatsing leo ge ka hlama mabenyabje a ka; ka tla ba sireletsa go etsa ge motho a pholosa morwa wa gagwe yo a mo hlankalago." 
Malachi3:18 Ka moka o tla boa, wa hlaola magareng ga yo a lokilego le yo kgopo, magareng ga yo a hlankalago Modimo le yo a sa mo hlankalego." 
Malachi4:1 Gobane, bona, letsatsi le tla hlaba bjalo ka letsatsi; le bohle ba ba ikgogomosago, le bohle bao ba dirago bokgopo, ba tla ba bjalo ka makala;" 
Malachi4:2 Eupsa go lena bao le boifago leina la ka Letsatsi la toko le tla hlagela le phodiso maphegong a lona; o tla tswela ka ntle le wa gola bjalo ka dinamane tsa lesaka. 
Malachi4:3 O tla gatakala ba kgopo; gobane di tla ba bjalo ka ditlhako tsa dinao tsa gago letsatsing leo ka tlago go dira se,” o re’alo Jehofa wa madira." 
Malachi4:4 Gopolang molao wa Moše mohlanka wa ka wo ka mo laetsego wona kua Horebe bakang sa Baiseraele ka moka, e lego melao le dikahlolo." 
Malachi4:5 Bonang, ka tla go romela moporofeta Elia pele ga go tla ga letsatsi le legolo le le boifisago la Jehofa." 
Malachi4:6 O swanetse go busetsa pelo ya botatago morago go barwa le pelo ya barwa e busetse go botatago bona, e le gore ka se ka ka hwa le ka otla lefatshe ka leuba." 
Matthew1:5 Salema le Rahabe ba tsala Boase; Boase le Ruthe ba tsala Obete. 
Matthew24:15 Ka gona ge le bona makgapha ao a lego lesope, ao a boletswego ke moporofeta Daniele, a eme Sekgethwa; yo a balago a a kwesise!" 
Mark13:14 Eupsa ge le bona makgapha a lesope, ao a boletswego ke moporofeta Daniele, a eme moo e sego ya lona, anke yo a balago a a kwesise, gona bao ba lego Judea ba swanetse go tshabela dithabeng." 
Luke3:25 Yo e bego e le morwa wa Matatia, yo e bego e le morwa wa Amosi, yo e bego e le morwa wa Naume, yo e bego e le morwa wa Esli, yo e bego e le morwa wa Nage." 
Acts2:16 Eupsa se ke seo se boletswego ke moporofeta Joele; 
James5:11 Bonang, re ela hloko ba thabilego bao ba phegelelago. O kwele ka go se fele pelo ga Jobo, wa bona bofelo bja Morena; gore Morena o na le kgaugelo kudu e bile o na le kgaugelo." 
