Genesis1:1 Ḳhudá ne ibtidá meṉ zamín o ásmán ko paidá kiyá. 
Genesis1:2 Aur zamín wírán aur sunsán thí; aur gahráo ke úpar andherá thá: aur Ḳhudá kí rúh pání kí sath par jumbish kartí thí. 
Genesis1:3 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Raushní ho já: aur raushní ho gayí." 
Genesis1:4 Aur Ḳhudá ne dekhá ki raushní achchhí hai; aur Ḳhudá ne raushní ko táríkí se judá kiyá. 
Genesis1:5 Aur Ḳhudá ne raushní ko to Din kahá, aur táríkí ko Rát. Aur shám húí aur subh húí. So pahlá din húá." 
Genesis1:6 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Pániyoṉ ke darmiyán fazá ho, táki pání pání se judá ho jáe." 
Genesis1:7 Pas Ḳhudá ne fazá ko banáyá, aur fazá ke níche ke pání ko fazá ke úpar ke pání se judá kiyá: aur aisá hí húá." 
Genesis1:8 Aur Ḳhudá ne fazá ko Ásmán kahá. Aur shám húí aur subh húí. So dúsrá din húá. 
Genesis1:9 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Ásmán ke níche ká pání ek jagah jama‘ ho, ki ḳhushkí nazar áe: aur aisá hí húá." 
Genesis1:10 Aur Ḳhudá ne ḳhushkí ko Zamín kahá; aur jo pání jama‘ ho gayá thá us ko Samundar. Aur Ḳhudá ne dekhá ki achchhá hai. 
Genesis1:11 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Zamín ghás, aur bíjdár búṭiyoṉ ko, aur phaldár daraḳhtoṉ ko, jo apní apní jins ke muwáfiq phaleṉ, aur jo zamín par apne áp hí meṉ bíj rakkheṉ, ugáe: aur aisá hí húá." 
Genesis1:12 Tab zamín ne ghás, aur búṭiyoṉ ko, jo apní apní jins ke muwáfiq bíj rakkheṉ, aur phaldár daraḳhtoṉ ko, jin ke bíj un kí jins ke muwáfiq un meṉ haiṉ, ugáyá: aur Ḳhudá ne dekhá ki achchhá hai." 
Genesis1:13 Aur shám húí aur subh húí. So tísrá din húá. 
Genesis1:14 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Falak par naiyir hoṉ, ki din ko rát se alag kareṉ; aur wuh nishánoṉ, aur zamánoṉ, aur dinoṉ, aur barasoṉ kí imtiyáz ke liye hoṉ;" 
Genesis1:15 aur wuh falak par anwár ke liye hoṉ, ki zamín par raushní ḍáleṉ: aur aisá hí húá." 
Genesis1:16 So Ḳhudá ne do baṛe naiyir banáe; ek naiyir i akbar, ki din par hukm kare, aur ek naiyir i asg̣ar, ki rát par hukm kare: aur us ne sitároṉ ko bhí banáyá." 
Genesis1:17 Aur Ḳhudá ne un ko falak par rakkhá ki zamín par raushní ḍáleṉ," 
Genesis1:18 aur din par aur rát par hukm kareṉ, aur ujále ko andhere se judá kareṉ: aur Ḳhudá ne dekhá ki achchhá hai." 
Genesis1:19 Aur shám húí aur subh húí. So chauthá din húá. 
Genesis1:20 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Pání jándároṉ ko kasrat se paidá kare, aur parande zamín ke úpar fazá meṉ uṛeṉ." 
Genesis1:21 Aur Ḳhudá ne baṛe baṛe daryáí jánwaroṉ ko, aur har qism ke jándár ko, jo pání se bakasrat paidá húe the, un kí jins ke muwáfiq, aur har qism ke parandoṉ ko, un kí jins ke muwáfiq, paidá kiyá: aur Ḳhudá ne dekhá ki achchhá hai." 
Genesis1:22 Aur Ḳhudá ne un ko yih kahkar barakat dí, ki Phalo, aur baṛho, aur in samundaroṉ ke pání ko bhar do, aur parande zamín par bahut baṛh jáeṉ." 
Genesis1:23 Aur shám húí aur subh húí. So páṉchwáṉ din húá. 
Genesis1:24 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Zamín jándároṉ ko, un kí jins ke muwáfiq, chaupáye, aur reṉgnewále jándár, aur janglí jánwar, un kí jins ke muwáfiq, paidá kare: aur aisá hí húá." 
Genesis1:25 Aur Ḳhudá ne janglí jánwaroṉ aur chaupáyoṉ ko un kí jins ke muwáfiq, aur zamín ke reṉgnewále jándároṉ ko, un kí jins ke muwáfiq banáyá: aur Ḳhudá ne dekhá ki achchhá hai." 
Genesis1:26 Phir Ḳhudá ne kahá, ki Ham insán ko apní súrat par apní shabíh kí mánind banáeṉ; aur wuh samundar kí machhliyoṉ, aur ásmán ke parandoṉ, aur chaupáyoṉ, aur tamám zamín, aur sab jándároṉ par jo zamín par reṉgte haiṉ, iḳhtiyár rakkheṉ." 
Genesis1:27 Aur Ḳhudá ne insán ko apní súrat par paidá kiyá, Ḳhudá ki súrat par us ko paidá kiyá; nar o nárí un ko paidá kiyá." 
Genesis1:28 Aur Ḳhudá ne un ko barakat dí, aur kahá, ki Phalo, aur baṛho, aur zamín ko ma‘múr o mahkúm karo: aur samundar kí machhliyoṉ, aur hawá ke parandoṉ, aur kull jánwaroṉ par jo zamín par chalte haiṉ, iḳhtiyár rakkho." 
Genesis1:29 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Dekho, maiṉ tamám rú e zamín kí kull bíjdár sabzí aur har daraḳht, jis meṉ us ká bíjdár phal ho, tum ko detá húṉ; yih tumháre kháne ko hoṉ:" 
Genesis1:30 aur zamín ke kull jánwaroṉ ke liye, aur hawá ke kull parandoṉ ke liye, aur un sab ke liye, jo zamín par reṉgnewále haiṉ, jin meṉ zindagí ká dam hai, kull harí búṭiyáṉ kháne ko detá húṉ. Aur aisá hí húá." 
Genesis1:31 Aur Ḳhudá ne sab par, jo us ne banáyá thá, nazar kí, aur dekhá, ki bahut achchhá hai. Aur shám húí aur subh húí. So chhaṭá din húá." 
Genesis2:1 So ásmán aur zamín aur un ke kull lashkar ká banáná ḳhatm húá. 
Genesis2:2 Aur Ḳhudá ne apne kám ko, jise wuh kartá thá sátweṉ din ḳhatm kiyá, aur apne sáre kám se jise wuh kar rahá thá sátweṉ din fárig̣ húá." 
Genesis2:3 Aur Ḳhudá ne sátweṉ din ko barakat dí, aur use muqaddas ṭhahráyá; kyúṉki us meṉ Ḳhudá sárí káinát se jise us ne paidá kiyá aur banáyá fárig̣ húá." 
Genesis2:4 Yih hai ásmán aur zamín kí paidáish, jab wuh ḳhalq húe, jis din Ḳhudáwand Ḳhudá ne zamín aur ásmán ko banáyá." 
Genesis2:5 Aur zamín par ab tak khet ká koí paudá na thá, aur na maidán kí koí sabzí ab tak ugí thí, kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá ne zamín par pání nahíṉ barsáyá thá, aur na zamín jotne ko koí insán thá," 
Genesis2:6 balki zamín se kuhar uṭhtí thí, aur tamám rú e zamín ko seráb kartí thí." 
Genesis2:7 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne zamín kí miṭṭí se insán ko banáyá, aur us ke nathnoṉ meṉ zindagí ká dam phúṉká; to insán jítí ján húá." 
Genesis2:8 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne mashriq kí taraf ‘Adan meṉ ek bág̣ lagáyá; aur insán ko, jise us ne banáyá thá, waháṉ rakkhá." 
Genesis2:9 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne har daraḳht ko, jo dekhne meṉ ḳhushnumá, aur kháne ke liye achchhá thá zamín se ugáyá, aur bág̣ ke bích meṉ hayát ká daraḳht, aur nek o bad kí pahchán ká daraḳht bhí lagáyá." 
Genesis2:10 Aur ‘Adan se ek daryá bág̣ ke seráb karne ko niklá; aur waháṉ se chár nadiyoṉ meṉ taqsím húá. 
Genesis2:11 Pahlí ká nám Faisún hai, jo Hawílah kí sárí zamín ko jaháṉ soná hotá hai, ghere húe hai." 
Genesis2:12 Aur us zamín ká soná chokhá hai; aur waháṉ motí aur sang i sulaimání bhí haiṉ. 
Genesis2:13 Aur dúsrí nadí ká nám Jaihún hai, jo Kúsh kí sárí zamín ko ghere húe hai." 
Genesis2:14 Aur tísrí nadí ká nám Dijlah hai, jo Asúr ke mashriq ko játí. Aur chauthí nadí ká nám Furát hai." 
Genesis2:15 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne Ádam ko lekar bág̣ i ‘Adan meṉ rakkhá, ki us kí bág̣bání aur nigahbání kare." 
Genesis2:16 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne Ádam ko hukm diyá aur kahá, ki Tú bág̣ ke har daraḳht ká phal be rok ṭok khá saktá hai:" 
Genesis2:17 lekin nek o bad kí pahchán ke daraḳht ká kabhí na kháná: kyúṉki jis roz tú ne us meṉ se kháyá, tú mará." 
Genesis2:18 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne kahá, ki Ádam ká akelá rahná achchhá nahíṉ; maiṉ us ke liye ek madadgár us kí mánind banáúṉgá." 
Genesis2:19 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne kull dashtí jánwar aur hawá ke kull parande miṭṭí se banáe aur un ko Ádam ke pás láyá ki dekhe, ki wuh un ke kyá nám rakhtá hai; aur Ádam ne jis jánwar ko kahá, wuhí us ká nám ṭhahrá." 
Genesis2:20 Aur Ádam ne kull chaupáyoṉ, aur hawá ke parandoṉ, aur kull dashtí jánwaron ke nám rakkhe; par Ádam ke liye koí madadgár us kí mánind na milá." 
Genesis2:21 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne Ádam par gahrí nínd bhejí, aur wuh so gayá: aur us ne us kí pasliyoṉ meṉ se ek ko nikál liyá, aur us kí jagah gosht bhar diyá;" 
Genesis2:22 aur Ḳhudáwand Ḳhudá us paslí se, jo us ne Ádam men se nikálí thí, ek ‘aurat banákar use Ádam ke pás láyá." 
Genesis2:23 Aur Ádam ne kahá, ki Yih to ab merí haḍḍiyoṉ meṉ se haḍḍí, aur mere gosht meṉ se gosht hai: is liye wuh Nárí kahláegí, kyúṉki wuh Nar se nikálí gayí." 
Genesis2:24 Is wáste mard apne máṉ báp ko chhoṛegá, aur apní bíwí se milá rahegá: aur wuh ek tan hoṉge." 
Genesis2:25 Aur Ádam aur us kí bíwí, donoṉ nange the, aur sharmáte na the." 
Genesis3:1 Aur sáṉp kull dashtí jánwaroṉ se, jin ko Ḳhudáwand Ḳhudá ne banáyá thá, chálák thá. Aur us ne ‘aurat se kahá, Kyá wáqa‘í Ḳhudá ne kahá hai, ki Bág̣ ke kisí daraḳht ká phal tum na kháná?" 
Genesis3:2 ‘Aurat ne sáṉp se kahá, ki Bág̣ ke daraḳhtoṉ ká phal to ham kháte haiṉ:" 
Genesis3:3 par jo daraḳht bág ke bích meṉ hai, us ke phal kí bábat Ḳhudá ne kahá hai, ki Tum na to use kháná, aur na chhúná, warna mar jáoge." 
Genesis3:4 Tab sáṉp ne ‘aurat se kahá, ki Tum hargiz na maroge:" 
Genesis3:5 balki Ḳhudá jántá hai, ki jis din tum use kháoge, tumhárí áṉkheṉ khul jáeṉgí, aur tum Ḳhudá kí mánind nek o bad ke jánnewále ban jáoge." 
Genesis3:6 ‘Aurat ne jo dekhá, ki wuh daraḳht kháne ke liye achchhá, aur áṉkhoṉ ko ḳhushnumá ma‘lúm hotá hai, aur ‘aql baḳhshne ke liye ḳhúb hai, to us ke phal meṉ se liyá, aur kháyá; aur apne shauhar ko bhí diyá, aur us ne kháyá." 
Genesis3:7 Tab donoṉ kí áṉkheṉ khul gayíṉ, aur un ko ma‘lúm húá ki wuh nange haiṉ; aur unhoṉ ne anjír ke pattoṉ ko síkar apne liye lungiyáṉ banáíṉ." 
Genesis3:8 Aur unhoṉ ne Ḳhudáwand Ḳhudá kí áwáz, jo ṭhanḍe waqt bág̣ meṉ phirtá thá, suní: aur Ádam aur us kí bíwí ne áp ko Ḳhudáwand Ḳhudá ke huzúr se bág̣ ke daraḳhtoṉ meṉ chhipáyá." 
Genesis3:9 Tab Ḳhudáwand Ḳhudá ne Ádam ko pukárá, aur us se kahá, ki Tú kaháṉ hai?" 
Genesis3:10 Us ne kahá, Maiṉ ne bág̣ meṉ terí áwáz suní, aur maiṉ ḍará, kyúṉki maiṉ nangá thá; aur maiṉ ne apne áp ko chhipáyá." 
Genesis3:11 Us ne kahá, Tujhe kis ne batáyá ki tú nangá hai? Kyá tú ne us daraḳht ká phal kháyá, jis kí bábat maiṉ ne tujh ko hukm diyá thá, ki use na kháná?" 
Genesis3:12 Ádam ne kahá, ki Jis ‘aurat ko tú ne mere sáth kiyá hai, us ne mujhe us daraḳht ká phal diyá, aur maiṉ ne kháyá." 
Genesis3:13 Tab Ḳhudáwand Ḳhudá ne ‘aurat se kahá, ki Tú ne yih kyá kiyá? ‘Aurat ne kahá, ki Sáṉp ne mujh ko bahkáyá, to maiṉ ne kháyá." 
Genesis3:14 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne sáṉp se kahá, Is liye ki tú ne yih kiyá, tú sab chaupáyoṉ aur dashtí jánwaroṉ meṉ mal‘ún ṭhahrá; tú apne peṭ ke bal chalegá, aur apní ‘umr bhar ḳhák cháṭegá:" 
Genesis3:15 aur maiṉ tere aur ‘aurat ke darmiyán aur terí nasl aur ‘aurat kí nasl ke darmiyán ‘adáwat ḍálúṉgá; wuh tere sir ko kuchlegá, aur tú us kí eṛí par káṭegá." 
Genesis3:16 Phir us ne ‘aurat se kahá, ki Maiṉ tere dard i haml ko bahut baṛháúṉgá; tú dard ke sáth bachche janegí; aur terí rag̣bat apne shauhar kí taraf hogí, aur wuh tujh par hukúmat karegá." 
Genesis3:17 Aur Ádam se us ne kahá, Chúṉki tú ne apní bíwí kí bát mání, aur us daraḳht ká phal kháyá, jis kí bábat maiṉ ne tujhe hukm diyá thá, ki Use na kháná: is liye zamín tere sabab se la‘natí húí; mashaqqat ke sáth tú apní ‘umr bhar us kí paidáwár kháegá;" 
Genesis3:18 aur wuh tere liye káṉṭe aur úṉṭkaṭáre ugáegí; aur tú khet kí sabzí kháegá; 
Genesis3:19 tú apne muṉh ke pasíne kí roṭí kháegá, jab tak ki zamín meṉ tú phir lauṭ na jáe; is liye ki tú us se nikálá gayá hai: kyúṉki tú ḳhák hai, aur ḳhák meṉ phir lauṭ jáegá." 
Genesis3:20 Aur Ádam ne apní bíwí ká nám Hawwá rakkhá; is liye ki wuh sab zindoṉ kí máṉ hai. 
Genesis3:21 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne Ádam aur us kí bíwí ke wáste chamṛe ke kurte banákar un ko pahináe. 
Genesis3:22 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne kahá, Dekho, insán nek o bad kí pahchán meṉ ham meṉ se ek kí mánind ho gayá: ab kahíṉ aisá na ho, ki wuh apná háth baṛháe, aur hayát ke daraḳht se bhí kuchh lekar kháe, aur hamesha jítá rahe," 
Genesis3:23 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá ne us ko bág i ‘Adan se báhar kar diyá, táki wuh us zamín kí, jis meṉ se wuh liyá gayá thá, khetí kare." 
Genesis3:24 Chunáṉchi us ne Ádam ko nikál diyá; aur bág i ‘Adan ke mashriq kí taraf karúbíoṉ ko aur chaugird ghúmnewálí shu‘lazan talwár ko rakkhá, ki wuh zindagí ke daraḳht kí ráh kí hifázat kareṉ." 
Genesis4:1 Aur Ádam apní bíwí Hawwá ke pás gayá; aur wuh hámila húí, aur us ke Qáin paidá húá. Tab us ne kahá, Mujhe Ḳhudáwand se ek mard milá." 
Genesis4:2 Phir Qáin ká bháí Hábil paidá húá. Aur Hábil bheṛ bakriyoṉ ká charwáhá, aur Qáin kisán thá." 
Genesis4:3 Chand roz ke ba‘d yúṉ húá, ki Qáin apne khet ke phal ká hadiya Ḳhudáwand ke wáste láyá." 
Genesis4:4 Aur Hábil bhí apní bheṛ bakriyoṉ ke kuchh pahlauṭhe bachchoṉ ká aur kuchh in kí charbí ká hadiya láyá. Aur Ḳhudáwand ne Hábil ko, aur us ke hadiya ko, manzúr kiyá:" 
Genesis4:5 par Qáin ko, aur us ke hadiya ko, manzúr na kiyá. Is liye Qáin niháyat g̣azabnák húá aur us ká muṉh bigṛá." 
Genesis4:6 Aur Ḳhudáwand ne Qáin se kahá, Tú kyúṉ g̣azabnák húá? aur terá muṉh kyúṉ bigṛá húá hai?" 
Genesis4:7 Agar tú bhalá kare, to kyá tú maqbúl na hogá? aur agar tú bhalá na kare, to gunáh darwáze par dabká baiṭhá hai, aur terá mushtáq hai, par tú us par g̣álib á." 
Genesis4:8 Aur Qáin ne apne bháí Hábil ko kuchh kahá: aur jab wuh donoṉ khet meṉ the, to yúṉ húá, ki Qáin ne apne bháí Hábil par hamla kiyá, aur use qatl kar ḍálá." 
Genesis4:9 Tab Ḳhudáwand ne Qáin se kahá, ki Terá bháí Hábil kaháṉ hai? Us ne kahá, Mujhe ma‘lúm nahíṉ: kyá maiṉ apne bháí ká muháfiz húṉ?" 
Genesis4:10 Phir us ne kahá, ki Tú ne yih kyá kiyá? tere bháí ká ḳhún zamín se mujh ko pukártá hai." 
Genesis4:11 Aur ab tú zamín kí taraf se la‘natí húá, jis ne apná muṉh pasárá, ki tere háth se tere bháí ká ḳhún le;" 
Genesis4:12 jab tú zamín ko jotegá, to wuh ab tujhe apní paidáwár na degí; aur zamín par tú ḳhánaḳharáb aur áwára hogá." 
Genesis4:13 Tab Qáin ne Ḳhudáwand se kahá, ki Merí sazá bardásht se báhar hai." 
Genesis4:14 Dekh, áj tú ne mujhe rú e zamín se nikál diyá hai, aur maiṉ tere huzúr se rúposh ho jáúṉgá; aur zamín par ḳhánaḳharáb aur áwára rahúṉgá; aur aisá hogá, ki jo koí mujhe páegá qatl kar ḍálegá." 
Genesis4:15 Tab Ḳhudáwand ne us se kahá, Nahíṉ, balki jo Qáin ko qatl kare us se sát guná badla liyá jáegá. Aur Ḳhudáwand ne Qáin ke liye ek nishán ṭhahráyá, ki koí use pákar már na ḍále." 
Genesis4:16 So Qáin Ḳhudáwand ke huzúr se nikal gayá, aur ‘Adan ke mashriq kí taraf, Núd ke ‘iláqe meṉ, já basá." 
Genesis4:17 Aur Qáin apní bíwí ke pás gayá, aur wuh hámila húí, aur us ke Hanúk paidá húá; aur us ne ek shahr basáyá, aur us ká nám, apne beṭe ke nám par Hanúk rakkhá." 
Genesis4:18 Aur Hanúk se ‘Írád paidá húá: aur ‘Írád se Mahúyáel paidá húá: aur Mahúyáel se Matúsáel paidá húá: aur Matúsáel se Lamak paidá húá. 
Genesis4:19 Aur Lamak do ‘aurateṉ biyáh láyá: ek ká nám ‘Adah, aur dúsrí ká nám Zillah thá." 
Genesis4:20 Aur ‘Adah se Yábal paidá húá: wuh un ká báp thá jo ḳhaimoṉ meṉ rahte aur jánwar pálte haiṉ. 
Genesis4:21 Aur us ke bháí ká nám Yúbal thá: wuh bín aur báṉslí bajánewáloṉ ká báp thá. 
Genesis4:22 Aur Zillah ke bhí Túbalqáin paidá húá, jo pítal aur lohe ke sab tez hathyároṉ ká banánewálá thá: aur Na‘mah Túbalqáin kí bahin thí." 
Genesis4:23 Aur Lamak ne apní bíwiyoṉ se kahá, ki Ai ‘Adah aur Zillah, merí bát suno; Ai Lamak kí bíwiyo, mere suḳhan par kán lagáo: Maiṉ ne ek mard ko jis ne mujhe zaḳhmí kiyá már ḍálá Aur ek jawán ko jis ne mere choṭ lagáí qatl kar ḍálá." 
Genesis4:24 Agar Qáin ká badla sát guná liyá jáegá, To Lamak ká sattar aur sát guná." 
Genesis4:25 Aur Ádam phir apní bíwí ke pás gayá aur us ke ek âur beṭá húá aur us ká nám Set rakkhá: aur kahne lagí, ki Ḳhudá ne Hábil ke ‘iwaz, jis ko Qáin ne qatl kiyá, mujhe dúsrá farzand diyá." 
Genesis4:26 Aur Set ke háṉ bhí ek beṭá paidá húá, jis ká nám us ne Anús rakkhá: us waqt se log Yahowáh ká nám lekar du‘á karne lage." 
Genesis5:1 Yih Ádam ká nasabnáma hai. Jis din Ḳhudá ne Ádam ko paidá kiyá, to use apní shabíh par banáyá;" 
Genesis5:2 nar aur nárí un ko paidá kiyá; aur un ko barakat dí, aur jis roz wuh ḳhalq húe un ká nám Ádam rakkhá." 
Genesis5:3 Aur Ádam ek sau tís baras ká thá, jab us kí súrat o shabíh ká ek beṭá us ke háṉ paidá húá; aur us ne us ká nám Set rakkhá:" 
Genesis5:4 aur Set kí paidáish ke ba‘d Ádam áṭh sau baras jítá rahá: aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ: 
Genesis5:5 aur Ádam kí kull ‘umr nau sau tís baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:6 Aur Set ek sau páṉch baras ká thá, jab us se Anús paidá húá." 
Genesis5:7 Aur Anús kí paidáish ke ba‘d Set áṭh sau sát baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:8 aur Set kí kull ‘umr nau sau bárah baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:9 Aur Anús nawwe baras ká thá, jab us se Qínán paidá húá:" 
Genesis5:10 aur Qínán kí paidáish ke ba‘d Anús áṭh sau pandrah baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:11 aur Anús kí kull ‘umr nau sau páṉch baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:12 Aur Qínán sattar baras ká thá, jab us se Mahalalel paidá húá:" 
Genesis5:13 aur Mahalalel kí paidáish ke ba‘d Qínán áṭh sau chálís baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:14 aur Qínán kí kull ‘umr nau sau das baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:15 Aur Mahalalel paiṉsaṭh baras ká thá, jab us se Yárid paidá húá:" 
Genesis5:16 aur Yárid kí paidáish ke ba‘d Mahalalel áṭh sau tís baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:17 aur Mahalalel ki kull ‘umr áṭh sau pachánawe baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:18 Aur Yárid ek sau básaṭh baras ká tha, jab us se Hanúk paidá húá:" 
Genesis5:19 aur Hanúk kí paidáish ke ba‘d Yárid áṭh sau baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:20 aur Yárid kí kull ‘umr nau sau básaṭh baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:21 Aur Hanúk paiṉsaṭh baras ká thá, jab us se Matúsilah paidá húá:" 
Genesis5:22 aur Matúsilah kí paidáish ke ba‘d Hanúk tín sau baras ták Ḳhudá ke sáth sáth chaltá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:23 aur Hanúk kí kull ‘umr tín sau paiṉsaṭh baras kí húí: 
Genesis5:24 aur Hanúk Ḳhudá ke sáth sáth chaltá rahá: aur wuh g̣áib ho gayá: kyúṉki Ḳhudá ne use uṭhá liyá. 
Genesis5:25 Aur Matúsilah ek sau satásí baras ká thá, jab us se Lamak paidá húá:" 
Genesis5:26 aur Lamak kí paidáish ke ba‘d Matúsilah sát sau byásí baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:27 aur Matúsilah kí kull ‘umr nau sau unhattar baras kí húí; tab wuh mará. 
Genesis5:28 Aur Lamak ek sau byásí baras ká thá, jab us se ek beṭá paidá húá:" 
Genesis5:29 aur us ne us ká nám Núh rakkhá, aur kahá, ki Yih hamáre háthoṉ kí mihnat aur mashaqqat se, jo zamín ke sabab se hai, jis par Ḳhudá ne la‘nat kí hai, hameṉ árám degá." 
Genesis5:30 Aur Núh kí paidáish ke ba‘d Lamak páṉch sau pachánawe baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ:" 
Genesis5:31 aur Lamak kí kull ‘umr sát sau sathattar baras kí húí: tab wuh mará. 
Genesis5:32 Aur Núh páṉch sau baras ká thá, jab us se Sim, Hám, aur Yáfat paidá húe." 
Genesis6:1 Jab rú e zamín par ádmí bahut baṛhne lage, aur un ke beṭiyáṉ paidá húíṉ," 
Genesis6:2 to Ḳhudá ke beṭoṉ ne ádmí kí beṭiyoṉ ko dekhá, ki wuh ḳhúbsúrat haiṉ; aur jin ko unhoṉ ne chuná un se biyáh kar liyá." 
Genesis6:3 Tab Ḳhudáwand ne kahá, ki Merí rúh insán ke sáth hamesha muzáhamat na kartí rahegí, kyúṉki wuh bhí to bashar hai; taubhí us kí ‘umr ek sau bís baras kí hogí." 
Genesis6:4 Un dinoṉ meṉ zamín par jabbár the; aur ba‘d meṉ jab Ḳhudá ke beṭe ádmí kí beṭiyoṉ ke pás gaye, to un ke liye un se aulád húí. Yihí qadím zamáne ke súrmá haiṉ, jo baṛe námwar húe haiṉ." 
Genesis6:5 Aur Ḳhudáwand ne dekhá ki zamín par insán kí badí bahut baṛh gayí, aur us ke dil ke tasawwur aur ḳhayál sadá bure hí hote haiṉ." 
Genesis6:6 Tab Ḳhudáwand zamín par insán ke paidá karne se malúl húá aur dil meṉ g̣am kiyá. 
Genesis6:7 Aur Ḳhudáwand ne kahá, ki Maiṉ insán ko, jise maiṉ ne paidá kiyá, rú e zamín par se miṭá ḍálúṉgá; insán se lekar haiwán aur reṉgnewále jándár aur hawá ke parandoṉ tak; kyúṉki maiṉ un ke banáne se malúl húṉ." 
Genesis6:8 Magar Núh Ḳhudáwand kí nazar meṉ maqbúl húá. 
Genesis6:9 Núh ká nasabnáma yih hai: Núh mard i rástbáz aur apne zamáne ke logoṉ meṉ be‘aib thá, aur Núh Ḳhudá ke sáth sáth chaltá rahá." 
Genesis6:10 Aur us se tín beṭe, Sim, Hám, aur Yáfat paidá húe." 
Genesis6:11 Par zamín Ḳhudá ke áge nárást ho gayí thí, aur wuh zulm se bharí thí." 
Genesis6:12 Aur Ḳhudá ne zamín par nazar kí, aur dekhá, ki wuh nárást ho gayí hai; kyúṉki har bashar ne zamín par apná taríqa bigáṛ liyá thá." 
Genesis6:13 Aur Ḳhudá ne Núh se kahá, ki Tamám bashar ká ḳhátima mere sámne á pahuṉchá hai; kyúṉki un ke sabab se zamín zulm se bhar gayí; so dekh, maiṉ zamín samet un ko halák karúṉgá." 
Genesis6:14 Tú gophar kí lakṛí kí ek kishtí apne liye baná; us kishtí meṉ koṭhriyáṉ taiyár karná, aur us ke andar aur báhar rál lagáná." 
Genesis6:15 Aur aisá karná ki kishtí kí lambáí tín sau háth, us kí chauṛáí pachás háth, aur us kí úṉcháí tís háth ho." 
Genesis6:16 Aur us kishtí meṉ ek raushandán banáná, aur úpar se háth bhar chhoṛkar use ḳhatm kar dená; aur us kishtí ká darwáza us ke pahlú meṉ rakhná, aur us meṉ tín darje banáná, nichlá, dúsrá, aur tísrá." 
Genesis6:17 Aur dekh, maiṉ ḳhud zamín par pání ká túfán lánewálá húṉ, táki har bashar ko, jis meṉ zindagí ká dam hai, dunyá se halák kar ḍálúṉ: aur sab jo zamín par haiṉ mar jáeṉge." 
Genesis6:18 Par tere sáth maiṉ apná ‘ahd qáim karúṉgá; aur tú kishtí meṉ jáná, tú, aur tere sáth tere beṭe, aur terí bíwí, aur tere beṭoṉ kí bíwiyáṉ." 
Genesis6:19 Aur jánwaroṉ kí har qism meṉ se do do apne sáth kishtí meṉ le lená, ki wuh tere sáth jíte bacheṉ; wuh nar o máda hoṉ." 
Genesis6:20 Aur parandoṉ kí har qism meṉ se, aur charandoṉ kí har qism meṉ se, aur zamín ke reṉgnewáloṉ kí har qism meṉ se do do tere pás áeṉ, táki wuh jíte bacheṉ." 
Genesis6:21 Aur tú har tarah ke kháne kí chíz lekar apne pás jama‘ kar lená, kyúṉki yihí tere aur un ke kháne ko hogá." 
Genesis6:22 Aur Núh ne yúṉ hí kiyá; jaisá Ḳhudá ne use hukm diyá thá, waisá hí ‘amal kiyá." 
Genesis7:1 Aur Ḳhudáwand ne Núh se kahá, ki Tú apne púre ḳhándán ke sáth kishtí meṉ á; kyúṉki maiṉ ne tujhí ko apne sámne is zamáne meṉ rástbáz dekhá hai." 
Genesis7:2 Kull pák jánwaroṉ meṉ se sát sát, nar aur un kí máda: aur un meṉ se jo pák nahíṉ haiṉ, do do, nar aur un kí máda, apne sáth le lená." 
Genesis7:3 Aur hawá ke parandoṉ meṉ se bhí, sát sát, nar o máda, lená; táki tamám zamín par un kí nasl báqí rahe." 
Genesis7:4 Kyúṉki sát din ke ba‘d maiṉ zamín par chálís din aur chálís rát pání barsáúṉgá, aur har jándár shai ko, jise maiṉ ne banáyá, zamín par se miṭá ḍálúṉgá." 
Genesis7:5 Aur Núh ne wuh sab, jaisá Ḳhudáwand ne use hukm diyá thá, kiyá." 
Genesis7:6 Aur Núh chha sau baras ká thá, jab pání ká túfán zamín par áyá." 
Genesis7:7 Tab Núh aur us ke beṭe, aur us kí bíwí, aur us ke beṭoṉ kí bíwiyáṉ, us ke sáth, túfán ke pání se bachne ke liye kishtí meṉ gaye." 
Genesis7:8 Aur pák jánwaroṉ meṉ se, aur un jánwaroṉ meṉ se jo pák nahíṉ, aur parandoṉ meṉ se, aur zamín par ke har reṉgnewále jándár meṉ se," 
Genesis7:9 do do, nar aur máda, kishtí meṉ Núh ke pás gaye, jaisá Ḳhudá ne Núh ko hukm diyá thá." 
Genesis7:10 Aur sát din ke ba‘d aisá húá ki túfán ká pání zamín par á gayá. 
Genesis7:11 Núh kí ‘umr ká chha sauwáṉ sál thá, ki us ke dúsre mahíne kí ṭhík sattrahwíṉ táríḳh ko, baṛe samundar ke sab sote phúṭ nikle, aur ásmán kí khiṛkiyáṉ khul gayíṉ." 
Genesis7:12 Aur chálís din aur chálís rát zamín par bárish hotí rahí. 
Genesis7:13 Usí roz Núh aur Núh ke beṭe Sim, aur Hám, aur Yáfat, aur Núh kí bíwí, aur us ke beṭoṉ kí tínoṉ bíwiyáṉ;" 
Genesis7:14 aur har qism ká jánwar aur har qism ká chaupáya aur har qism ká zamín par reṉgnewálá jándár aur har qism ká paranda aur har qism kí chiṛiyá, yih sab kishtí meṉ dáḳhil húe." 
Genesis7:15 Aur jo zindagí ká dam rakhte haiṉ, un meṉ se do do kishtí meṉ Núh ke pás áe." 
Genesis7:16 Aur jo andar áe, wuh jaisá Ḳhudá ne use hukm diyá thá, sab jánwaroṉ ke nar o máda the. Tab Ḳhudáwand ne us ko báhar se band kar diyá." 
Genesis7:17 Aur chálís din tak zamín par túfán rahá; aur pání baṛhá, aur us ne kishtí ko úpar uṭhá diyá: so kishtí zamín par se uṭh gayí." 
Genesis7:18 Aur pání zamín par chaṛhtá hí gayá, aur bahut baṛhá; aur kishtí pání ke úpar tairtí rahí." 
Genesis7:19 Aur pání zamín par bahut hí ziyáda chaṛhá; aur sab úṉche paháṛ, jo dunyá meṉ haiṉ, chhip gaye." 
Genesis7:20 Pání un se pandrah háth âur úpar chaṛhá; aur paháṛ ḍúb gaye. 
Genesis7:21 Aur sab jánwar, jo zamín par chalte the, parande, aur chaupáye, aur janglí jánwar, aur zamín par ke sab reṉgnewále jándár, aur sab ádmí, mar gaye:" 
Genesis7:22 aur ḳhushkí ke sab jándár, jin ke nathnoṉ meṉ zindagí ká dam thá, mar gaye." 
Genesis7:23 Balki har jándár shai jo rú e zamín par thí mar miṭí, kyá insán, kyá haiwán, kyá reṉgnewálá jándár, kyá hawá ká paranda, yih sab ke sab zamín par se mar miṭe. Faqat ek Núh báqí bachá, yá wuh jo us ke sáth kishtí meṉ the." 
Genesis7:24 Aur pání zamín par ek sau pachás din tak chaṛhtá rahá. 
Genesis8:1 Phir Ḳhudá ne Núh ko, aur kull jándároṉ aur kull chaupáyoṉ ko, jo us ke sáth kishtí meṉ the, yád kiyá: aur Ḳhudá ne zamín par ek hawá chaláí, aur pání ruk gayá." 
Genesis8:2 Aur samundar ke sote, aur ásmán ke daríche, band kiye gaye, aur ásmán se jo bárish ho rahí thí tham gayí;" 
Genesis8:3 aur pání zamín par se ghaṭte ghaṭte ek sau pachás din ke ba‘d kam húá. 
Genesis8:4 Aur sátweṉ mahíne kí sattrahwín táríḳh ko kishtí Arárát ke paháṛoṉ par ṭik gayí. 
Genesis8:5 Aur pání dasweṉ mahíne tak barábar ghaṭtá rahá: aur dasweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko paháṛoṉ kí choṭiyáṉ nazar áíṉ. 
Genesis8:6 Aur chálís din ke ba‘d yúṉ húá, ki Núh ne kishtí kí khiṛkí, jo us ne banáí thí, kholí." 
Genesis8:7 Aur us ne ek kawwe ko uṛá diyá; so wuh niklá, aur jab tak ki zamín par se pání súkh na gayá, idhar udhar phirtá rahá." 
Genesis8:8 Phir us ne ek kabútarí apne pás se uṛá dí, táki dekhe, ki zamín par pání ghaṭá yá nahíṉ;" 
Genesis8:9 par kabútarí ne panja ṭekne kí jagah na páí, aur us ke pás kishtí ko lauṭ áí; kyúṉki tamám rú e zamín par pání thá: tab us ne háth baṛhákar use le liyá, aur apne pás kishtí meṉ rakkhá." 
Genesis8:10 Aur sát din ṭhahrkar us ne us kabútarí ko phir kishtí se uṛá diyá; 
Genesis8:11 aur wuh kabútarí shám ke waqt us ke pás lauṭ áí; aur dekhá to zaitún kí ek táza pattí us kí choṉch meṉ thí. Tab Núh ne ma‘lúm kiyá, ki pání zamín par se kam ho gayá." 
Genesis8:12 Tab wuh sát din âur ṭhahrá; is ke ba‘d phir us kabútarí ko uṛáyá, par wuh us ke pás phir kabhí na lauṭí." 
Genesis8:13 Aur chha sau pahle baras ke pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko yúṉ húá, ki zamín par se pání súkh gayá: aur Núh ne kishtí kí chhat kholí, aur dekhá, ki zamín kí sath súkh gayí hai." 
Genesis8:14 Aur dúsre mahíne kí sattáíswíṉ táríḳh ko zamín bi’lkull súkh gayí. 
Genesis8:15 Tab Ḳhudá ne Núh se kahá, ki" 
Genesis8:16 Kishtí se báhar nikal á; tú, aur tere sáth terí bíwí, aur tere beṭe, aur tere beṭoṉ kí bíwiyáṉ." 
Genesis8:17 Aur un jándároṉ ko bhí báhar nikál lá jo tere sáth haiṉ, kyá parande, kyá chaupáye, kyá zamín ke reṉgnewále jándár, táki wuh zamín par kasrat se bachche deṉ aur bárwar hoṉ aur zamín par baṛh jáeṉ." 
Genesis8:18 Tab Núh apní bíwí aur apne beṭoṉ aur apne beṭoṉ kí bíwiyoṉ ke sáth báhar niklá. 
Genesis8:19 Aur sab jánwar, sab reṉgnewále jándár, sab parande, aur sab jo zamín par chalte haiṉ, apní apní jins ke sáth, kishtí se nikal gaye." 
Genesis8:20 Tab Núh ne Ḳhudáwand ke liye ek mazbah banáyá; aur sab pák chaupáyoṉ aur pák parandoṉ meṉ se thoṛe se lekar us mazbah par soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ. 
Genesis8:21 Aur Ḳhudáwand ne un kí ráhatangez ḳhushbú lí; aur Ḳhudáwand ne apne dil meṉ kahá, ki Insán ke sabab se maiṉ phir kabhí zamín ko la‘nat nahíṉ bhejúṉgá; kyúṉki insán ke dil ká ḳhayál laṛakpan se burá hai; aur na phir sab jándároṉ ko jaisá ab kiyá hai, márúṉgá." 
Genesis8:22 Balki jab tak zamín qáim hai, bíj boná aur fasl káṭná, sardí aur tapish, garmí aur jáṛá, din aur rát mauqúf na hoṉge." 
Genesis9:1 Aur Ḳhudá ne Núh aur us ke beṭoṉ ko barakat dí, aur un ko kahá, ki Bárwar ho, aur baṛho, aur zamín ko ma‘múr karo." 
Genesis9:2 Aur zamín ke kull jándároṉ aur hawá ke kull parandoṉ par tumhárí dahshat aur tumhárá ru‘b hogá; yih aur tamám kíṛe jin se zamín bharí paṛí hai aur samundar kí kull machhliyáṉ tumháre háth meṉ kí gayíṉ. 
Genesis9:3 Har chaltá phirtá jándár tumháre kháne ko hogá, harí sabzí kí tarah maiṉ ne sab ká sab tum ko de diyá." 
Genesis9:4 Magar tum gosht ke sáth ḳhún ko, jo us kí ján hai, na kháná." 
Genesis9:5 Maiṉ tumháre ḳhún ká badla zarúr lúṉgá; har jánwar se, us ká badla lúṉgá; ádmí kí ján ká badla ádmí se aur us ke bháí band se lúṉgá." 
Genesis9:6 Jo ádmí ká ḳhún kare, us ká ḳhún ádmí se hogá, kyúṉki Ḳhudá ne insán ko apní súrat par banáyá hai." 
Genesis9:7 Aur tum bárwar ho, aur baṛho, aur zamín par ḳhúb apní nasl baṛháo, aur bahut ziyáda ho jáo." 
Genesis9:8 Aur Ḳhudá ne Núh aur us ke beṭoṉ se kahá," 
Genesis9:9 Dekho, maiṉ ḳhud tum se aur tumháre ba‘d tumhárí nasl se," 
Genesis9:10 aur sab jándároṉ se, jo tumháre sáth haiṉ, kyá parande kyá chaupáye aur zamín ke jánwar, ya‘ní zamín ke un sab jánwaroṉ ke báre meṉ, jo kishtí se utre ‘ahd kartá húṉ." 
Genesis9:11 Maiṉ is ‘ahd ko tumháre sáth qáim rakkhúṉgá; ki sab jándár túfán ke pání se phir halák na hoṉge, aur na kabhí zamín ko tabáh karne ke liye phir túfán áegá." 
Genesis9:12 Aur Ḳhudá ne kahá, ki Jo ‘ahd maiṉ apne aur tumháre darmiyán, aur sab jándároṉ ke darmiyán, jo tumháre sáth haiṉ, pusht dar pusht hamesha ke liye kartá húṉ, us ká nishán yih hai, ki" 
Genesis9:13 maiṉ apní kamán ko bádal meṉ rakhtá húṉ; wuh mere aur zamín ke darmiyán ‘ahd ká nishán hogí. 
Genesis9:14 Aur aisá hogá, ki jab maiṉ zamín par bádal láúṉgá, to merí kamán bádal meṉ dikháí degí:" 
Genesis9:15 aur maiṉ apne ‘ahd ko, jo mere aur tumháre aur har tarah ke jándár ke darmiyán hai, yád karúṉgá; aur tamám jándároṉ kí halákat ke liye pání ká túfán phir na hogá." 
Genesis9:16 Aur kamán bádal meṉ hogí; aur maiṉ us par nigáh karúṉgá, táki us abadí ‘ahd ko yád karúṉ jo Ḳhudá ke aur zamín ke sab tarah ke jándár ke darmiyán hai." 
Genesis9:17 Pas, Ḳhudá ne Núh se kahá, ki Yih us ‘ahd ká nishán hai, jo maiṉ apne aur zamín ke kull jándároṉ ke darmiyán, qáim kartá húṉ." 
Genesis9:18 Núh ke beṭe, jo kishtí se nikle, Sim, Hám, aur Yáfat the: aur Hám Kan‘án ká báp thá." 
Genesis9:19 Yihí tínoṉ Núh ke beṭe the: aur in hí kí nasl sárí zamín par phailí. 
Genesis9:20 Aur Núh káshtkárí karne lagá; aur us ne ek angúr ká bág̣ lagáyá. 
Genesis9:21 Aur us ne us kí mai pí aur use nasha áyá, aur wuh apne ḍere meṉ barahna ho gayá." 
Genesis9:22 Aur Kan‘án ke báp Hám ne apne báp ko barahna dekhá, aur apne donoṉ bháiyoṉ ko báhar ákar ḳhabar dí." 
Genesis9:23 Tab Sim aur Yáfat ne ek kapṛá liyá aur use apne kandhoṉ par dhará, aur píchhe ko ulṭe chalkar gaye, aur apne báp kí barahnagí ḍháṉkí. So un ke muṉh ulṭí taraf the, aur unhoṉ ne apne báp kí barahnagí na dekhí." 
Genesis9:24 Jab Núh apní mai ke nashe se hosh meṉ áyá, to jo us ke chhoṭe beṭe ne us ke sáth kiyá thá use ma‘lúm húá:" 
Genesis9:25 aur us ne kahá, ki Kan‘án mal‘ún ho; Wuh apne bháiyoṉ ke g̣ulámoṉ ká g̣ulám hogá." 
Genesis9:26 Phir kahá, Ḳhudáwand, Sim ká Ḳhudá, mubárak ho; Aur Kan‘án Sim ká g̣ulám ho." 
Genesis9:27 Ḳhudá Yáfat ko phailáe, Ki wuh Sim ke ḍeroṉ meṉ base; Aur Kan‘án us ká g̣ulám ho." 
Genesis9:28 Aur túfán ke ba‘d Núh sáṛhe tín sau baras âur jítá rahá. 
Genesis9:29 Aur Núh kí kull ‘umr sáṛhe nau sau baras kí húí. Tab us ne wafát páí. 
Genesis10:1 Núh ke beṭoṉ, Sim, Hám, aur Yáfat kí aulád yih haiṉ. Túfán ke ba‘d un ke háṉ beṭe paidá húe." 
Genesis10:2 Baní Yáfat yih haiṉ; Jumar, aur Májúj, aur Mádí, aur Yáwán, aur Túbal, aur Masak, aur Tírás." 
Genesis10:3 Aur Jumar ke beṭe; Ashkanáz, aur Rífat, aur Tujarmah." 
Genesis10:4 Aur Yáwán ke beṭe; Ilísah, aur Tarsís, Kittí, aur Dodání." 
Genesis10:5 Qaumoṉ ke jazíre in hí kí nasl meṉ baṭkar, har ek kí zabán aur qabíle ke mutábiq muḳhtalif mulk aur guroh ho gaye." 
Genesis10:6 Aur baní Hám yih haiṉ: Kúsh, aur Misr, aur Fút, aur Kan‘án." 
Genesis10:7 Aur baní Kúsh yih haiṉ: Sabá, aur Hawílah, aur Sabtah, aur Ra‘máh, aur Sabtíka: aur baní Ra‘máh yih haiṉ; Sabá, aur Dadán." 
Genesis10:8 Aur Kúsh se Namrúd paidá húá; wuh rú e zamín par ek súrmá húá hai. 
Genesis10:9 Ḳhudáwand ke sámne wuh ek shikárí súrmá húá hai, is liye yih masal chalí, ki Ḳhudáwand ke sámne Namrúd sá shikárí súrmá." 
Genesis10:10 Aur us kí bádsháhí kí ibtidá mulk i Sin‘ár meṉ Bábul, aur Arak, aur Akkád, aur Kalnah se húí." 
Genesis10:11 Usí mulk se nikalkar wuh Asúr meṉ áyá aur Nínawah, aur Rahobot ‘Er, aur Kalah ko," 
Genesis10:12 aur Nínawah aur Kalah ke darmiyán Rasan ko, jo baṛá shahr hai, banáyá." 
Genesis10:13 Aur Misr se Lúdí, aur ‘Anámí, aur Lihábí, aur Naftúhí," 
Genesis10:14 aur Fatrúsi, aur Kaslúhí, (jin se Filistí nikle,) aur Kaftúrí, paidá húe." 
Genesis10:15 Aur Kan‘án se Saidá, jo us ká pahlauṭhá thá, aur Hitt," 
Genesis10:16 aur Yabúsí, aur Amorí, aur Jirjáshí," 
Genesis10:17 aur Hawwí, aur ‘Arqí, aur Síní," 
Genesis10:18 aur Arwádí, aur Samárí, aur Hamátí paidá húe: aur ba‘d meṉ Kan‘ání qabíle phail gaye." 
Genesis10:19 Aur Kan‘áníoṉ kí hadd yih hai: Saidá se G̣azzah tak jo Jirár ke ráste par hai, phir waháṉ se Lasa‘ tak, jo Sadúm aur ‘Amúrah aur Adamah aur Zibíán kí ráh par hai." 
Genesis10:20 So baní Hám yih haiṉ, jo apne apne mulkoṉ aur gurohoṉ meṉ apne apne qabíloṉ aur zabánoṉ ke mutábiq, ábád haiṉ." 
Genesis10:21 Aur Sim ke háṉ bhí, jo tamám baní ‘Ibr ká báp aur Yáfat ká baṛá bháí thá, aulád húí." 
Genesis10:22 Baní Sim yih haiṉ: ‘Ailám, aur Asúr, aur Arfaksad, aur Lúd, aur Arám." 
Genesis10:23 Aur baní Arám yih haiṉ: ‘Úz, aur Húl, aur Jatar, aur Mas." 
Genesis10:24 Aur Arfaksad se Silah paidá húá; aur Silah se ‘Ibr. 
Genesis10:25 Aur ‘Ibr ke háṉ do beṭe paidá húe; ek ká nám Falaj thá; kyúṉki zamín us ke aiyám meṉ baṭí; aur us ke bháí ká nám Yuqtán thá. 
Genesis10:26 Aur Yuqtán se Almúdád, aur Salaf, aur Hasármáwat, aur Iráḳh," 
Genesis10:27 aur Hadúrám, aur Úzál, aur Diqlah," 
Genesis10:28 aur ‘Ubal, aur Abímáel, aur Sibá," 
Genesis10:29 aur Ofír, aur Hawílah, aur Yúbáb, paidá húe: yih sab baní Yuqtán the." 
Genesis10:30 Aur in kí ábádí Mesá se mashriq ke ek paháṛ Safár kí taraf thí. 
Genesis10:31 So baní Sim yih haiṉ, jo apne apne mulkoṉ aur gurohoṉ meṉ apne apne qabíloṉ aur zabánoṉ ke mutábiq, ábád haiṉ." 
Genesis10:32 Núh ke beṭoṉ ke ḳhándán un ke gurohoṉ aur nasloṉ ke i‘tibár se yihí haiṉ; aur túfán ke ba‘d jo qaumeṉ zamín par já ba já munqasam húíṉ, wuh in hí meṉ se thíṉ." 
Genesis11:1 Aur tamám zamín par ek hí zabán aur ek hí bolí thí. 
Genesis11:2 Aur aisá húá ki mashriq kí taraf safar karte karte un ko mulk i Sin‘ár meṉ ek maidán milá, aur wuh waháṉ bas gaye." 
Genesis11:3 Aur unhoṉ ne ápas meṉ kahá, Áo, ham íṉṭeṉ banáeṉ aur un ko ág meṉ ḳhúb pakáeṉ. So unhoṉ ne patthar kí jagah íṉṭ se aur chúne kí jagah gáṛe se kám liyá." 
Genesis11:4 Phir wuh kahne lage, ki Áo, ham apne wáste ek shahr aur ek burj, jis kí choṭí ásmán tak pahuṉche banáeṉ, aur yaháṉ apná nám kareṉ, aisá na ho, ki ham tamám rú e zamín par paragánda ho jáeṉ." 
Genesis11:5 Aur Ḳhudáwand is shahr aur burj ko, jise baní Ádam banáne lage, dekhne ko utrá." 
Genesis11:6 Aur Ḳhudáwand ne kahá, Dekho, yih log sab ek haiṉ aur in sabhoṉ kí ek hí zabán hai. Wuh jo yih karne lage haiṉ, to ab kuchh bhí jis ká wuh iráda kareṉ, un se báqí na chhúṭegá." 
Genesis11:7 So áo, ham waháṉ jákar un kí zabán meṉ iḳhtiláf ḍáleṉ, táki wuh ek dúsre kí bát samajh na sakeṉ." 
Genesis11:8 Pas Ḳhudáwand ne un ko waháṉ se tamám rú e zamín meṉ paráganda kiyá: so wuh us shahr ke banáne se báz áe. 
Genesis11:9 Is liye us ká nám Bábul húá; kyúṉki Ḳhudáwand ne waháṉ sárí zamín kí zabán meṉ iḳhtiláf ḍálá: aur waháṉ se Ḳhudáwand ne un ko tamám rú e zamín par paráganda kiyá. 
Genesis11:10 Yih Sim ká nasabnáma hai: Sim ek sau baras ká thá jab us se, túfán ke do baras ba‘d, Arfaksad paidá húá:" 
Genesis11:11 aur Arfaksad kí paidáish ke ba‘d Sim páṉch sau baras jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:12 Jab Arfaksad paiṉtís baras ká húá, to us se Silah paidá húá:" 
Genesis11:13 aur Silah kí paidáish ke ba‘d Arfaksad chár sau tín baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:14 Silah jab tís baras ká húá, to us se ‘Ibr paidá húá:" 
Genesis11:15 aur ‘Ibr kí paidáish ke ba‘d Silah chár sau tín baras âur jitá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:16 Jab ‘Ibr chauṉtís baras ká thá, to us se Falaj paidá húá:" 
Genesis11:17 aur Falaj kí paidáish ke ba‘d ‘Ibr chár sau tís baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:18 Falaj tís baras ká thá jab us se Ra‘ú paidá húá: 
Genesis11:19 aur Ra‘ú kí paidáish ke ba‘d Falaj do sau nau baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:20 Aur Ra‘ú battís baras ká thá jab us se Sarúj paidá húá: 
Genesis11:21 aur Sarúj kí paidáish ke ba‘d Ra‘ú do sau sát baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:22 Aur Sarúj tís baras ká thá, jab us se Nahúr paidá húá:" 
Genesis11:23 aur Nahúr kí paidáish ke ba‘d Sarúj do sau baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:24 Nahúr untís baras ká thá jab us se Tárah paidá húá: 
Genesis11:25 aur Tárah kí paidáish ke ba‘d Nahúr ek sau unnís baras âur jítá rahá, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
Genesis11:26 Aur Tárah sattar baras ká thá, jab us se Abrám, aur Nahúr, aur Hárán paidá húe." 
Genesis11:27 Aur yih Tárah ká nasabnáma hai: Tárah se Abrám, aur Nahúr, aur Hárán paidá húe; aur Hárán se Lút paidá húá." 
Genesis11:28 Aur Hárán apne báp Tárah ke áge apní zádbúm, ya‘ní Kasdíoṉ ke Úr meṉ, mará." 
Genesis11:29 Aur Abrám aur Nahúr ne apná apná biyáh kar liyá: Abrám kí bíwí ká nám Sáraí, aur Nahúr kí bíwí ká nám Milkah thá, jo Hárán kí beṭí thí, wuhí Milkah ká báp aur Iskah ká báp thá." 
Genesis11:30 Aur Sáraí báṉjh thí; us ke koí bál bachcha na thá. 
Genesis11:31 Aur Tárah ne apne beṭe Abrám ko, aur apne pote Lút ko jo Hárán ká beṭá thá, aur apní bahú Sáraí ko, jo us ke beṭe Abrám kí bíwí thí, sáth liyá; aur wuh sab Kasdíoṉ ke Úr se rawána húe, ki Kan‘án ke mulk meṉ jáeṉ; aur wuh Hárán tak áe, aur wahíṉ rahne lage." 
Genesis11:32 Aur Tárah kí ‘umr do sau páṉch baras kí húí: aur us ne Hárán meṉ wafát páí. 
Genesis12:1 Aur Ḳhudáwand ne Abrám se kahá, ki Tú apne watan aur apne nátedároṉ ke bích se, aur apne báp ke ghar se nikalkar us mulk meṉ já jo maiṉ tujhe dikháúṉgá." 
Genesis12:2 Aur maiṉ tujhe ek baṛí qaum banáúṉgá, aur barakat dúṉgá, aur terá nám sarfaráz karúṉgá, so tú bá‘is i barakat ho;" 
Genesis12:3 jo tujhe mubárak kaheṉ, un ko maiṉ barakat dúṉgá; aur jo tujh par la‘nat kare, us par maiṉ la‘nat karúṉgá; aur zamín ke sab qabíle tere wasíle se barakat páeṉge." 
Genesis12:4 So Abrám, Ḳhudáwand ke kahne ke mutábiq, chal paṛá; aur Lút us ke sáth gayá; aur Abrám pachhattar baras ká thá, jab wuh Hárán se rawána húá." 
Genesis12:5 Aur Abrám ne apní bíwí Sáraí aur apne bhatíje Lút ko aur sab mál ko, jo unhoṉ ne jama‘ kiyá thá, aur un ádmíoṉ ko, jo un ko Hárán meṉ mil gaye the, sáth liyá; aur wuh mulk i Kan‘án ko rawána húe aur mulk i Kan‘án meṉ áe." 
Genesis12:6 Aur Abrám us mulk meṉ se guzartá húá maqám i Sikm meṉ Morih ke balút tak pahuṉchá. Us waqt mulk meṉ Kan‘ání rahte the. 
Genesis12:7 Tab Ḳhudáwand ne Abrám ko dikháí dekar kahá, ki Yihí mulk maiṉ terí nasl ko dúṉgá: aur us ne waháṉ Ḳhudáwand ke liye, jo use dikháí diyá thá, ek qurbángáh banáí." 
Genesis12:8 Aur waháṉ se kúch karke us paháṛ kí taraf gayá, jo Baitel ke mashriq meṉ hai, aur apná ḍerá aise lagáyá ki Baitel mag̣rib meṉ aur ‘Aí mashriq meṉ paṛá, aur waháṉ us ne Ḳhudáwand ke liye ek qurbángáh banáí aur Ḳhudáwand se du‘á kí." 
Genesis12:9 Aur Abrám safar kartá kartá junúb kí taraf baṛh gayá. 
Genesis12:10 Aur us mulk meṉ kál paṛá: aur Abrám Misr ko gayá, ki waháṉ ṭiká rahe; kyúṉki mulk meṉ saḳht kál thá." 
Genesis12:11 Aur aisá húá ki jab wuh Misr meṉ dáḳhil hone ko thá, to us ne apní bíwí Sáraí se kahá, ki Dekh, maiṉ jántá húṉ ki tú dekhne meṉ ḳhúbsúrat ‘aurat hai:" 
Genesis12:12 aur yúṉ hogá, ki Misrí tujhe dekhkar kaheṉge, ki Yih us kí bíwí hai: so wuh mujhe to már ḍáleṉge, magar tujhe zinda rakh leṉge." 
Genesis12:13 So tú yih kah dená, ki Maiṉ is kí bahin húṉ; táki tere sabab se merí ḳhair ho; aur merí ján terí badaulat bachí rahe." 
Genesis12:14 Aur yúṉ húá ki jab Abrám Misr meṉ áyá, to Misríoṉ ne us ‘aurat ko dekhá ki wuh niháyat ḳhúbsúrat hai." 
Genesis12:15 Aur Fir‘aun ke umará ne use dekhkar Fir‘aun ke huzúr meṉ us kí ta‘ríf kí: aur wuh ‘aurat Fir‘aun ke ghar meṉ pahuṉcháí gayí. 
Genesis12:16 Aur us ne us kí ḳhátir Abrám par ihsán kiyá: aur bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail, aur gadhe, aur g̣ulám, aur lauṉḍiyáṉ, aur gadhiyáṉ, aur úṉṭ us ke pás ho gaye." 
Genesis12:17 Par Ḳhudáwand ne Fir‘aun aur us ke ḳhándán par, Abrám kí bíwí Sáraí ke sabab se baṛí baṛí baláeṉ názil kíṉ." 
Genesis12:18 Tab Fir‘aun ne Abrám ko bulákar us se kahá, ki Tú ne mujh se yih kyá kiyá? Tú ne mujhe kyúṉ na batáyá ki yih terí bíwí hai?" 
Genesis12:19 Tú ne yih kyúṉ kahá, ki Wuh merí bahin hai? Isí liye maiṉ ne use liyá ki wuh merí bíwí bane. So dekh, terí bíwí házir hai; us ko le aur chalá já." 
Genesis12:20 Aur Fir‘aun ne us ke haqq meṉ apne ádmíoṉ ko hidáyat kí, aur unhoṉ ne use, aur us kí bíwí ko us ke sab mál ke sáth rawána kar diyá." 
Genesis13:1 Aur Abrám Misr se apní bíwí, aur apná sab mál, aur Lút ko, sáth lekar Kan‘án ke junúb kí taraf chalá." 
Genesis13:2 Aur Abrám ke pás chaupáye, aur soná chándí bakasrat thá." 
Genesis13:3 Aur wuh Kan‘án ke junúb se safar kartá húá, Baitel meṉ, us jagah pahuṉchá, jaháṉ pahle, Baitel aur ‘Aí ke darmiyán, us ká ḍerá thá;" 
Genesis13:4 ya‘ní wuh maqám, jaháṉ us ne shurú‘ meṉ qurbángáh banáí thí, aur waháṉ Abrám ne Ḳhudáwand se du‘á kí." 
Genesis13:5 Aur Lút ke pás bhí, jo Abrám ká hamsafar thá, bheṛ bakriyáṉ, gáe bail, aur ḍere the." 
Genesis13:6 Aur us mulk meṉ itní gunjáish na thí, ki wuh ikaṭṭhe raheṉ: kyúṉki un ke pás itná mál thá, ki wuh ikaṭṭhe nahíṉ rah sakte the." 
Genesis13:7 Aur Abrám ke charwáhoṉ aur Lút ke charwáhoṉ meṉ jhagṛá húá: aur Kan‘ání aur Farizzí us waqt mulk meṉ rahte the. 
Genesis13:8 Tab Abrám ne Lút se kahá, ki Mere aur tere darmiyán aur mere charwáhoṉ aur tere charwáhoṉ ke darmiyán jhagṛá na húá kare, kyúṉki ham bháí haiṉ." 
Genesis13:9 Kyá yih sárá mulk tere sámne nahíṉ? so tú mujh se alag ho já: agar tú báeṉ jáe, to maiṉ dahine jáúṉgá: aur agar tú dahine jáe, to maiṉ báeṉ jáúṉgá." 
Genesis13:10 Tab Lút ne áṉkh uṭhákar Yardan kí sárí taráí par, jo Zug̣r kí taraf hai, nazar dauṛáí, kyúṉki wuh is se peshtar ki Ḳhudáwand ne Sadúm aur ‘Amúrah ko tabáh kiyá, Ḳhudáwand ke bág̣ aur Misr ke mulk kí mánind ḳhúb seráb thí." 
Genesis13:11 So Lút ne Yardan kí sárí taráí ko apne liye chun liyá; aur wuh mashriq kí taraf chalá: aur wuh ek dúsre se judá ho gaye. 
Genesis13:12 Abrám to mulk i Kan‘án meṉ rahá, aur Lút ne taráí ke shahroṉ meṉ sukúnat iḳhtiyár kí, aur Sadúm kí taraf apná ḍerá lagáyá." 
Genesis13:13 Aur Sadúm ke log Ḳhudáwand kí nazar meṉ niháyat badkár aur gunahgár the. 
Genesis13:14 Aur Lút ke judá ho jáne ke ba‘d Ḳhudáwand ne Abrám se kahá, ki Apní áṉkh uṭhá, aur jis jagah tú hai waháṉ se shimál aur junúb aur mashriq aur mag̣rib kí taraf nazar dauṛá:" 
Genesis13:15 kyúṉki yih tamám mulk, jo tú dekh rahá hai, maiṉ tujh ko, aur terí nasl ko, hamesha ke liye dúṉgá." 
Genesis13:16 Aur maiṉ terí nasl ko ḳhák ke zarroṉ kí mánind banáúṉgá: aisá ki agar koí shaḳhs ḳhák ke zarroṉ ko gin sake, to terí nasl bhí gin lí jáegí." 
Genesis13:17 Uṭh, aur is mulk ke túl aur ‘arz meṉ sair kar, kyúṉki maiṉ ise tujh ko dúṉgá." 
Genesis13:18 Aur Abrám ne apná ḍerá uṭháyá, aur Mamre ke balútoṉ meṉ, jo Habrún meṉ haiṉ, jákar rahne lagá, aur waháṉ Ḳhudáwand ke liye ek qurbángáh banáí." 
Genesis14:1 Aur Sin‘ár ke bádsháh Amráfil, aur Illásar ke bádsháh Aryúk, aur ‘Ailám ke bádsháh Kidarlá‘umr, aur Joím ke bádsháh Tid‘ál ke aiyám meṉ" 
Genesis14:2 yúṉ húá, ki unhoṉ ne Sadúm ke bádsháh Bara‘, aur ‘Amúrah ke bádsháh Birsha‘, aur Adamah ke bádsháh Sinniab, aur Ziboím ke bádsháh Shimebar, aur Bála‘ ya‘ní Zug̣r ke bádsháh se jang kí." 
Genesis14:3 Yih sab Siddím, ya‘ní daryá e shor kí wádí meṉ, ikaṭṭhe húe." 
Genesis14:4 Bárah baras tak wuh Kidarlá‘umr ke mutí‘ rahe, par terahweṉ baras unhoṉ ne sarkashí kí." 
Genesis14:5 Aur chaudahweṉ baras Kidarlá‘umr, aur us ke sáth ke bádsháh, áe, aur Rifáíoṉ ko ‘Istárát Qarnaim meṉ, aur Zúzíoṉ ko Hám meṉ, aur Aimím ko Sawíqaryataim meṉ," 
Genesis14:6 aur Horíoṉ ko un ke Koh i Sha‘ír meṉ márte márte El Fárán tak, jo biyábán se lagá húá hai áe." 
Genesis14:7 Phir wuh lauṭkar ‘Ain i Misfát, ya‘ní Qádis, pahuṉche, aur ‘Amálíqíoṉ ke tamám mulk ko aur Amoríoṉ ko, jo Hasesún Tamar meṉ rahte the, márá." 
Genesis14:8 Tab Sadúm ká bádsháh, aur ‘Amúrah ká bádsháh, aur Adamah ká bádsháh, aur Ziboím ká bádsháh, aur Bála‘ ya‘ní Zug̣r ká bádsháh, nikle: aur unhoṉ ne Siddím kí wádí meṉ ma‘rika áráí kí;" 
Genesis14:9 táki ‘Ailám ke bádsháh Kidarlá‘umr, aur Joím ke bádsháh Tid‘ál, aur Sin‘ár ke bádsháh Amráfil, aur Illásar ke bádsháh Aryúk se jang kareṉ: yih chár bádsháh un páṉchoṉ ke muqábale meṉ the." 
Genesis14:10 Aur Siddím kí wádí meṉ já ba já naft ke gaṛhe the; aur Sadúm aur ‘Amúrah ke bádsháh bhágte bhágte waháṉ gire; aur jo bache paháṛ par bhág gaye. 
Genesis14:11 Tab wuh Sadúm aur ‘Amúrah ká sab mál, aur waháṉ ká sab anáj lekar chale gaye;" 
Genesis14:12 aur Abrám ke bhatíje Lút ko aur us ke mál ko bhí le gaye, kyúṉki wuh Sadúm meṉ rahtá thá." 
Genesis14:13 Tab ek ne, jo bach gayá thá, jákar Abrám ‘Ibrání ko ḳhabar dí, jo Iskál aur ‘Áner ke bháí Mamre Amorí ke balútoṉ meṉ rahtá thá; aur yih Abrám ke ham‘ahd the." 
Genesis14:14 Jab Abrám ne suná ki us ká bháí giriftár húá, to us ne apne tín sau aṭhárah mashsháq ḳhánazádoṉ ko lekar Dán tak un ká ta‘áqqub kiyá." 
Genesis14:15 Aur rát ko us ne aur us ke ḳhádimoṉ ne g̣ol g̣ol hokar un par dháwá kiyá aur un ko márá, aur Ḳhúbah tak, jo Damishq ke báeṉ háth hai, un ká píchhá kiyá." 
Genesis14:16 Aur wuh sáre mál ko, aur apne bháí Lút ko aur us ke mál, aur ‘auratoṉ ko bhí aur âur logoṉ ko wápas pher láyá." 
Genesis14:17 Aur jab wuh Kidarlá‘umr aur us ke sáth ke bádsháhoṉ ko márkar phirá, to Sadúm ká bádsháh us ke istiqbál ko Sawí kí wádí tak, jo bádsháhí wádí hai, áyá." 
Genesis14:18 Aur Malik i Sidq, Sálim ká bádsháh, roṭí aur mai láyá; aur wuh Ḳhudá Ta‘álá ká káhin thá;" 
Genesis14:19 aur us ne us ko barakat dekar kahá, ki Ḳhudá Ta‘álá kí taraf se, jo ásmán aur zamín ká málik hai, Abrám mubárak ho;" 
Genesis14:20 aur mubárak hai Ḳhudá Ta‘álá, jis ne tere dushmanoṉ ko tere háth meṉ kar diyá. Tab Abrám ne sab ká daswáṉ hissa us ko diyá." 
Genesis14:21 Aur Sadúm ke bádsháh ne Abrám se kahá, ki Ádmíoṉ ko mujhe de de, aur mál apne liye rakh le." 
Genesis14:22 Par Abrám ne Sadúm ke bádsháh se kahá, ki Maiṉ ne Ḳhudáwand Ḳhudá Ta‘álá, ásmán aur zamín ke málik kí qasam kháí hai," 
Genesis14:23 ki maiṉ na to koí dhágá, na jútí ká tasma, na terí âur koí chíz lúṉ, táki tú yih na kah sake, ki Maiṉ ne Abrám ko daulatmand baná diyá:" 
Genesis14:24 siwá us ke jo jawánoṉ ne khá liyá, aur un ádmíoṉ ke hisse ke, jo mere sáth gaye: so ‘Áner aur Iskál aur Mamre apná apná hissa le leṉ." 
Genesis15:1 In bátoṉ ke ba‘d Ḳhudáwand ká kalám royá meṉ Abrám par názil húá aur us ne farmáyá, Ai Abrám, tú mat ḍar: maiṉ terí sipar aur terá bahut baṛá ajr húṉ." 
Genesis15:2 Abrám ne kahá, ki Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú mujhe kyá degá? kyúṉki maiṉ to beaulád játá húṉ, aur mere ghar ká muḳhtár Damishqí Ilí‘azar hai." 
Genesis15:3 Phir Abrám ne kahá, ki Dekh, tú ne mujhe koí aulád nahíṉ dí: aur dekh, merá ḳhánazád merá wáris hogá." 
Genesis15:4 Tab Ḳhudáwand ká kalám us par názil húá aur us ne farmáyá: Yih terá wáris na hogá, balki wuh jo tere sulb se paidá hogá, wuh terá wáris hogá." 
Genesis15:5 Aur wuh us ko báhar le gayá, aur kahá, ki Ab ásmán kí taraf nigáh kar, aur agar tú sitároṉ ko gin saktá hai, to gin: aur us se kahá, ki Terí aulád aisí hí hogí." 
Genesis15:6 Aur wuh Ḳhudáwand par ímán láyá: aur ise us ne us ke haqq meṉ rástbází shumár kiyá. 
Genesis15:7 Aur us ne us se kahá, ki Maiṉ Ḳhudáwand húṉ, jo tujhe Kasdíoṉ ke Úr se nikál láyá, ki tujh ko yih mulk mírás meṉ dúṉ." 
Genesis15:8 Aur us ne kahá, ki Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, maiṉ kyúṉkar jánúṉ ki maiṉ us ká wáris húṉgá?" 
Genesis15:9 Us ne us se kahá, ki Mere liye tín baras kí ek bachhiyá, aur tín baras kí ek bakrí, aur tín baras ká ek meṉḍhá, aur ek qumrí, aur ek kabútar ká bachcha le." 
Genesis15:10 Aur us ne in sabhoṉ ko liyá, aur un ko bích se do ṭukṛe kiyá, aur har ṭukṛe ko us ke sáth ke dúsre ṭukṛe ke muqábil rakkhá: magar parandoṉ ke ṭukṛe na kiye." 
Genesis15:11 Tab shikárí parande un ṭukṛoṉ par jhapaṭne lage, par Abrám un ko haṉkátá rahá." 
Genesis15:12 Súraj dúbte waqt Abrám par gahrí nínd g̣álib húí; aur dekho, ek baṛí haulnák táríkí us par chhá gayí." 
Genesis15:13 Aur us ne Abrám se kahá, ki Yaqín ján ki terí nasl ke log aise mulk meṉ, jo un ká nahíṉ, pardesí hoṉge, aur waháṉ ke logoṉ kí g̣ulámí kareṉge, aur wuh chár sau baras tak un ko dukh deṉge;" 
Genesis15:14 lekin maiṉ us qaum kí ‘adálat karúṉgá, jis kí wuh g̣ulámí kareṉge, aur ba‘d meṉ wuh baṛí daulat lekar waháṉ se nikal áeṉge." 
Genesis15:15 Aur tú sahíh salámat apne bápdádá se já milegá, aur niháyat pírí meṉ dafn hogá." 
Genesis15:16 Aur wuh chauthí pusht meṉ, yaháṉ lauṭ áeṉge; kyúṉki Amoríoṉ ke gunáh ab tak púre nahíṉ húe." 
Genesis15:17 Aur jab súraj ḍúbá, aur andherá chhá gayá, to ek tanúr, jis meṉ se dhuwáṉ uṭhtá thá dikháí diyá aur ek jaltí mash‘al un ṭukṛoṉ ke bích meṉ se hokar guzrí." 
Genesis15:18 Usí roz Ḳhudáwand ne Abrám se ‘ahd kiyá aur farmáyá, ki Yih mulk daryá e Misr se lekar us baṛe daryá, ya‘ní daryá e Furát tak," 
Genesis15:19 Qainíoṉ aur Qanízíoṉ aur Qadmúníoṉ," 
Genesis15:20 aur Hittíoṉ aur Farizzíoṉ aur Rifáíoṉ," 
Genesis15:21 aur Amoríoṉ aur Kan‘áníoṉ aur Jirjásíoṉ aur Yabúsíoṉ samet maiṉ ne terí aulád ko diyá hai. 
Genesis16:1 Aur Abrám kí bíwí Sáraí ke koí aulád na húí. Us kí ek Misrí lauṉḍí thí, jis ká nám Hájirah thá." 
Genesis16:2 Aur Sáraí ne Abrám se kahá, ki Dekh, Ḳhudáwand ne mujhe to aulád se mahrúm rakkhá hai, so tú merí lauṉḍí ke pás já; sháyad us se merá ghar ábád ho. Aur Abrám ne Sáraí kí bát mání." 
Genesis16:3 Aur Abrám ko mulk i Kan‘án meṉ rahte das baras ho gaye the jab us kí bíwí Sáraí ne apní Misrí lauṉḍí use dí, ki us kí bíwí bane." 
Genesis16:4 Aur wuh Hájirah ke pás gayá, aur wuh hámila húí: aur jab use ma‘lúm húá, ki wuh hámila ho gayí, to apní bíbí ko haqír jánne lagí." 
Genesis16:5 Tab Sáraí ne Abrám se kahá, ki J o zulm mujh par húá wuh terí gardan par hai: maiṉ ne apní lauṉḍí tere ág̣osh meṉ dí; aur ab jo us ne áp ko hámila dekhá, to maiṉ us kí nazaroṉ meṉ haqír ho gayí: so Ḳhudáwand mere aur tere darmiyán insáf kare." 
Genesis16:6 Abrám ne Sáraí se kahá, ki Terí lauṉḍí tere háth meṉ hai: jo tujhe bhalá dikháí de, so us ke sáth kar. Tab Sáraí us par saḳhtí karne lagí aur wuh us ke pás se bhág gayí." 
Genesis16:7 Aur wuh Ḳhudáwand ke firishte ko biyábán meṉ pání ke ek chashme ke pás milí: yih wuhí chashma hai jo Shor kí ráh par hai. 
Genesis16:8 Aur us ne kahá, Ai Sáraí kí lauṉḍí Hájirah, tú kaháṉ se áí aur kidhar játí hai? Us ne kahá, ki Maiṉ apní bíbí Sáraí ke pás se bhág áí húṉ." 
Genesis16:9 Ḳhudáwand ke firishte ne us se kahá, ki Tú apní bíbí ke pás lauṭ já, aur apne ko us ke qabze meṉ kar de." 
Genesis16:10 Aur Ḳhudáwand ke firishte ne us se kahá, ki Maiṉ terí aulád ko bahut baṛháúṉgá, yaháṉ tak ki kasrat ke sabab se us ká shumár na ho sakegá." 
Genesis16:11 Aur Ḳhudáwand ke firishte ne us se kahá, ki Tú hámila hai aur tere beṭá hogá; us ká nám Isma‘íl rakhná, is liye ki Ḳhudáwand ne terá dukh sun liyá." 
Genesis16:12 Wuh gorḳhar kí tarah ázád mard hogá; us ká háth sab ke ḳhiláf aur sab ke háth us ke ḳhiláf hoṉge; aur wuh apne sab bháiyoṉ ke sámne basá rahegá. 
Genesis16:13 Aur Hájirah ne Ḳhudáwand ká, jis ne us se báteṉ kíṉ Attá El Roí nám rakkhá, ya‘ní Ai Ḳhudá, tú basír hai, kyúṉki us ne kahá, Kyá maiṉ ne yaháṉ bhí apne dekhnewále ko játe húe dekhá?" 
Genesis16:14 Isí sabab se us kúeṉ ká nám Baír la Hai Roí paṛ gayá; wuh Qádis aur Barid ke darmiyán hai. 
Genesis16:15 Aur Abrám se Hájirah ke ek beṭá húá; aur Abrám ne apne us beṭe ká nám, jo Hájirah se paidá húá Ismá‘íl rakkhá." 
Genesis16:16 Aur jab Abrám se Hájirah ke Ismá‘íl paidá húá, tab Abrám chhiyásí baras ká thá." 
Genesis17:1 Jab Abrám ninánawe baras ká húá, tab Ḳhudáwand Abrám ko nazar áyá, aur us se kahá, ki Maiṉ Ḳhudá e Qádir húṉ; tú mere huzúr meṉ chal, aur kámil ho." 
Genesis17:2 Aur maiṉ apne aur tere darmiyán ‘ahd báṉdhúṉgá, aur tujhe bahut ziyáda baṛháúṉgá." 
Genesis17:3 Tab Abrám sarnigún ho gayá, aur Ḳhudá ne us se hamkalám hokar farmáyá," 
Genesis17:4 ki Dekh, merá ‘ahd tere sáth hai; aur tú bahut qaumoṉ ká báp hogá." 
Genesis17:5 Aur terá nám phir Abrám nahíṉ kahláegá, balki terá nám Abrahám hogá; kyúṉki maiṉ ne tujhe bahut qaumoṉ ká báp ṭhahrá diyá hai." 
Genesis17:6 Aur maiṉ tujhe bahut baromand karúṉgá, aur qaumeṉ terí nasl se hoṉgí, aur bádsháh terí aulád meṉ se barpá hoṉge." 
Genesis17:7 Aur maiṉ apne aur tere darmiyán, aur tere ba‘d terí nasl ke darmiyán un kí sab pushtoṉ ke liye, apná ‘ahd, jo abadí ‘ahd hogá, báṉdhúṉgá, táki maiṉ terá aur tere ba‘d terí nasl ká Ḳhudá rahúṉ." 
Genesis17:8 Aur maiṉ tujh ko, aur tere ba‘d terí nasl ko, Kan‘án ká tamám mulk, jis meṉ tú pardesí hai aisá dúṉgá, ki wuh dáimí milkíyat ho jáe; aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá." 
Genesis17:9 Phir Ḳhudá ne Abrahám se kahá, ki Tú mere ‘ahd ko mánná, aur tere ba‘d terí nasl pusht dar pusht use máne." 
Genesis17:10 Aur merá ‘ahd, jo mere aur tere darmiyán, aur tere ba‘d terí nasl ke darmiyán hai, aur jise tum mánoge, so yih hai, ki tum meṉ se har ek farzand i narína ká ḳhatna kiyá jáe." 
Genesis17:11 Aur tum apne badan kí khalṛí ká ḳhatna kiyá karná; aur yih us ‘ahd ká nishán hogá, jo mere aur tumháre darmiyán hai." 
Genesis17:12 Tumháre háṉ pusht dar pusht har laṛke ká ḳhatna, jab wuh áṭh roz ká ho, kiyá jáe, ḳhwáh wuh ghar meṉ paidá ho, ḳhwáh use kisí pardesí se ḳharídá ho, jo terí nasl se nahíṉ." 
Genesis17:13 Lázim hai, ki tere ḳhánazád aur tere zarḳharíd ká ḳhatna kiyá jáe, aur merá ‘ahd tumháre jism meṉ abadí ‘ahd hogá." 
Genesis17:14 Aur wuh farzand i narína, jis ká ḳhatna na húá ho, apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe, kyúṉki us ne merá ‘ahd toṛá." 
Genesis17:15 Aur Ḳhudá ne Abrahám se kahá, ki Sáraí jo terí bíwí hai, so us ko Sáraí na pukárná; us ká nám Sárah hogá." 
Genesis17:16 Aur maiṉ use barakat dúṉgá, aur us se bhí tujhe ek beṭá baḳhshúṉgá; yaqínan maiṉ use barakat dúṉgá, ki qaumeṉ us kí nasl se hoṉgí aur ‘álam ke bádsháh us se paidá hoṉge." 
Genesis17:17 Tab Abrahám sarnigún húá, aur haṉskar dil meṉ kahne lagá, ki Kyá sau baras ke buḍḍhe se beṭá hogá; aur kyá Sárah ke jo nawwe baras kí hai, aulád hogí?" 
Genesis17:18 Aur Abrahám ne Ḳhudá se kahá, ki Kásh Ismá‘íl tere huzúr jítá rahe!" 
Genesis17:19 Tab Ḳhudá ne farmáyá, ki Beshakk terí bíwí Sárah ke tujh se beṭá hogá; tú us ká nám Izháq rakhná; aur maiṉ us se, aur phir us kí aulád se, apná ‘ahd, jo abadí ‘ahd hai, báṉdhúṉgá." 
Genesis17:20 Aur Ismá‘íl ke haqq meṉ bhí maiṉ ne terí du‘á suní: dekh, maiṉ use barakat dúṉgá, aur use baromand karúṉgá, aur use bahut baṛháúṉgá; aur us se bárah sardár paidá hoṉge, aur maiṉ use baṛí qaum banáúṉgá." 
Genesis17:21 Lekin maiṉ apná ‘ahd Izháq se báṉdhúṉgá, jo agle sál isí waqt i mu‘aiyan par, Sárah se paidá hogá." 
Genesis17:22 Aur jab Ḳhudá Abrahám se báteṉ kar chuká, to us ke pás se úpar chalá gayá." 
Genesis17:23 Tab Abrahám ne apne beṭe Ismá‘íl ko aur sab ḳhánazádoṉ, aur apne sab zarḳharídoṉ ko, ya‘ní apne ghar ke sab mardoṉ ko liyá aur usí roz Ḳhudá ke hukm ke mutábiq un ká ḳhatna kiyá." 
Genesis17:24 Abrahám ninánawe baras ká thá jab us ká ḳhatna húá. 
Genesis17:25 Aur jab us ke beṭe Ismá‘íl ká ḳhatna húá to wuh terah baras ká thá. 
Genesis17:26 Abrahám aur us ke bete Ismá‘íl ká ḳhatna ek hí din húá. 
Genesis17:27 Aur us ke ghar ke sab mardoṉ ká ḳhatna, ḳhánazádoṉ aur un ká bhí jo pardesíoṉ se ḳharíde gaye the, us ke sáth húá." 
Genesis18:1 Phir Ḳhudáwand Mamre ke balútoṉ meṉ use nazar áyá: aur wuh din ko garmí ke waqt apne ḳhaime ke darwáze par baiṭhá thá; 
Genesis18:2 aur us ne apní áṉkheṉ uṭhákar nazar kí, aur kyá dekhtá hai: ki tín mard us ke sámne khaṛe haiṉ: wuh un ko dekhkar ḳhaime ke darwáze se un se milne ko dauṛá, aur zamín tak jhuká," 
Genesis18:3 aur kahne lagá, ki Ai mere Ḳhudáwand agar mujh par áp ne karam kí nazar kí hai, to apne ḳhádim ke pás se chale na jáeṉ;" 
Genesis18:4 balki thoṛá sá pání láyá jáe; aur áp apne páṉw dhokar us daraḳht ke níche árám kareṉ. 
Genesis18:5 Maiṉ kuchh roṭí látá húṉ; áp tázadam ho jáeṉ, tab áge baṛheṉ, kyúṉki áp isí liye apne ḳhádim ke háṉ áe haiṉ. Unhoṉ ne kahá, Jaisá tú ne kahá hai, waisá hí kar." 
Genesis18:6 Aur Abrahám ḍere meṉ Sárah ke pás dauṛá gayá, aur kahá, ki Tín paimána bárík áṭá jald le aur use gúṉdhkar phulke baná." 
Genesis18:7 Aur Abrahám galle kí taraf dauṛá, aur ek moṭá táza bachhṛá lákar ek jawán ko diyá, aur us ne jaldí jaldí use taiyár kiyá." 
Genesis18:8 Phir us ne makkhan aur dúdh aur us bachhṛe ko, jo us ne pakwáyá thá, lekar un ke sámne rakkhá, aur áp un ke pás daraḳht ke níche khaṛá rahá; aur unhoṉ ne kháyá." 
Genesis18:9 Phir unhoṉ ne us se púchhá, ki Terí bíwí Sárah kaháṉ hai? Us ne kahá, Wuh ḍere meṉ hai." 
Genesis18:10 Tab us ne kahá. Maiṉ phir mausim i bahár meṉ tere pás áúṉgá, aur dekh, terí bíwí Sárah ke beṭá hogá. Us ke píchhe ḍere ká darwáza thá, Sárah waháṉ se sun rahí thí." 
Genesis18:11 Aur Abrahám aur Sárah za‘íf aur baṛí ‘umr ke the; aur Sárah kí wuh hálat nahíṉ rahtí thí jo ‘auratoṉ kí hotí hai. 
Genesis18:12 Tab Sárah ne apne dil meṉ haṉskar kahá, Kyá is qadr ‘umr rasída hone par bhí mere liye shádmání ho saktí hai, háláṉki merá ḳhudáwand bhí za‘íf hai?" 
Genesis18:13 Phir Ḳhudáwand ne Abrahám se kahá, ki Sárah kyúṉ yih kahkar haṉsí, ki Kyá mere, jo aisí buṛhiyá ho gayí húṉ, wáqa‘í beṭá hogá?" 
Genesis18:14 Kyá Ḳhudáwand ke nazdík koí bát mushkil hai? Mausim i bahár meṉ mu‘aiyan waqt par maiṉ tere pás phir áúṉgá, aur Sárah ke beṭá hogá." 
Genesis18:15 Tab Sárah inkár kar gayí, ki Maiṉ nahíṉ haṉsí: kyúṉki wuh ḍartí thí. Par us ne kahá, Nahíṉ, tú zarúr haṉsí thí." 
Genesis18:16 Tab wuh mard waháṉ se uṭhe aur unhoṉ ne Sadúm ká ruḳh kiyá; aur Abrahám un ko ruḳhsat karne ko un ke sáth ho liyá. 
Genesis18:17 Aur Ḳhudáwand ne kahá, ki Jo kuchh maiṉ karne ko húṉ, kyá use Abrahám se poshída rakkhúṉ?" 
Genesis18:18 Abrahám se to yaqínan ek baṛí aur zabardast qaum paidá hogí, aur zamín kí sab qaumeṉ us ke wasíle se barakat páeṉgí." 
Genesis18:19 Kyúṉki maiṉ jántá húṉ, ki wuh apne beṭoṉ aur gharáne ko jo us ke píchhe rah jáeṉge wasíyat karegá, ki wuh Ḳhudáwand kí ráh meṉ qáim rahkar ‘adl aur insáf kareṉ, táki jo kuchh Ḳhudáwand ne Abrahám ke haqq meṉ farmáyá hai use púrá kare." 
Genesis18:20 Phir Ḳhudáwand ne farmáyá, Chúṉki Sadúm aur ‘Amúrah ká shor baṛh gayá, aur un ká jurm niháyat sangín ho gayá hai;" 
Genesis18:21 is liye maiṉ ab jákar dekhúṉgá, ki kyá unhoṉ ne sarásar waisá hí kiyá hai jaisá shor mere kán tak pahuṉchá hai; aur agar nahíṉ kiyá to maiṉ ma‘lúm kar lúṉgá." 
Genesis18:22 So wuh mard waháṉ se muṛe aur Sadúm kí taraf chale; par Abrahám Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá hí rahá. 
Genesis18:23 Tab Abrahám ne nazdík jákar kahá, Kyá tú nek ko bad ke sáth halák karegá?" 
Genesis18:24 Sháyad us shahr meṉ pachás rástbáz hoṉ: kyá tú use halák karegá, aur un pachás rástbázoṉ kí ḳhátir, jo us meṉ hoṉ, us maqám ko na chhoṛegá?" 
Genesis18:25 Aisá karná tujh se ba‘íd hai, ki nek ko bad ke sáth már ḍále, aur nek bad ke barábar ho jáe; yih tujh se ba‘íd hai. Kyá tamám dunyá ká insáf karnewálá insáf na karegá?" 
Genesis18:26 Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Agar mujhe Sadúm meṉ, shahr ke andar, pachás rástbáz mileṉ, to maiṉ un kí ḳhátir us maqám ko chhoṛ dúṉgá." 
Genesis18:27 Tab Abrahám ne jawáb diyá aur kahá, ki Dekhiye, maiṉ ne Ḳhudáwand se bát karne kí jur’at kí, agarchi maiṉ ḳhák aur rákh húṉ:" 
Genesis18:28 sháyad pachás rástbázoṉ meṉ páṉch kam hoṉ; kyá un páṉch kí kamí ke sabab se tú tamám shahr ko nest karegá? Us ne kahá, Agar mujhe wahaṉ paiṉtálís mileṉ, to maiṉ use nest nahíṉ karúṉgá." 
Genesis18:29 Phir us ne us se kahá, ki Sháyad waháṉ chálís mileṉ. Tab us ne kahá, ki Maiṉ un chálís kí ḳhátir bhí yih nahíṉ karúṉgá." 
Genesis18:30 Phir us ne kahá, Ḳhudáwand náráz na ho, to maiṉ kuchh âur ‘arz karúṉ. Sháyad waháṉ tís mileṉ. Us ne kahá, Agar mujhe waháṉ tís bhí mileṉ, taubhí aisá nahíṉ karúṉgá." 
Genesis18:31 Phir us ne kahá, Dekhiye! maiṉ ne Ḳhudáwand se bát karne kí jur’at kí: sháyad waháṉ bís mileṉ. Us ne kahá, Maiṉ bís kí ḳhátir bhí use nest nahíṉ karúṉgá." 
Genesis18:32 Tab us ne kahá, Ḳhudáwand náráz na ho, to maiṉ ek bár âur kuchh ‘arz karúṉ. Sháyad waháṉ das mileṉ. Us ne kahá, Maiṉ das kí ḳhátir bhí use nest nahíṉ karúṉgá." 
Genesis18:33 Jab Ḳhudáwand Abrahám se báteṉ kar chuká, to chalá gayá: aur Abrahám apne makán ko lauṭá." 
Genesis19:1 Aur wuh donoṉ firishte shám ko Sadúm meṉ áe; aur Lút Sadúm ke pháṭak par baiṭhá thá: aur Lút un ko dekhkar un ke istiqbál ke liye uṭhá; aur zamín tak jhuká; 
Genesis19:2 aur kahá, Ai mere ḳhudáwando, apne ḳhádim ke ghar tashríf le chaliye, aur rát bhar árám kíjiye, aur apne páṉw dhoiye, aur subh uṭhkar apní ráh líjiye. Aur unhoṉ ne kahá, Nahíṉ, ham chauk hí meṉ rát káṭ leṉge." 
Genesis19:3 Lekin jab wuh bahut bajidd húá to wuh us ke sáth chalkar us ke ghar meṉ áe; aur us ne un ke liye ziyáfat taiyár kí, aur beḳhamírí roṭí pakáí aur unhoṉ ne kháyá." 
Genesis19:4 Aur is se peshtar ki wuh árám karne ke liye leṭeṉ, Sadúm shahr ke mardoṉ ne, jawán se lekar buḍḍhe tak, sab logoṉ ne har taraf se us ghar ko gher liyá." 
Genesis19:5 Aur unhoṉ ne Lút ko pukárkar us se kahá, ki Wuh mard, jo áj rát tere háṉ áe, kaháṉ haiṉ? Un ko hamáre pás báhar le á, táki ham un se suhbat kareṉ." 
Genesis19:6 Tab Lút nikalkar un ke pás darwáze par gayá, aur apne píchhe kiwáṛ band kar diyá." 
Genesis19:7 Aur kahá, ki Ai bháiyo, aisí badí to na karo." 
Genesis19:8 Dekho, merí do beṭiyáṉ haiṉ, jo mard se wáqif nahíṉ; marzí ho, to maiṉ un ko tumháre pás le áúṉ, aur jo tum ko bhalá ma‘lúm ho, un se karo: magar in mardoṉ se kuchh na karná; kyúṉki wuh isí wáste merí panáh meṉ áe haiṉ." 
Genesis19:9 Unhoṉ ne kahá, Yaháṉ se haṭ já. Phir kahne lage, ki Yih shaḳhs hamáre darmiyán qiyám karne áyá thá aur ab hukúmat jatátá hai, so ham tere sáth un se ziyáda badsulúkí kareṉge. Tab wuh us mard, ya‘ní Lút par pil paṛe, aur nazdík áe táki kiwáṛ toṛ ḍáleṉ." 
Genesis19:10 Lekin un mardoṉ ne apne háth baṛhákar Lút ko apne pás ghar meṉ kheṉch liyá, aur darwáza band kar diyá." 
Genesis19:11 Aur un mardoṉ ko, jo ghar ke darwáze par the, kyá chhoṭe, kyá baṛe, andhá kar diyá: so wuh darwáza ḍhúṉḍhte ḍhúṉḍhte thak gaye." 
Genesis19:12 Tab un mardoṉ ne Lút se kahá, Kyá yaháṉ terá âur koí hai? dámád, aur apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ aur jo koí terá is shahr meṉ ho, sab ko is maqám se báhar nikál le já:" 
Genesis19:13 kyúṉki ham is maqám ko nest kareṉge, is liye ki un ká shor Ḳhudáwand ke huzúr bahut baland húá hai, aur Ḳhudáwand ne use nest karne ko hameṉ bhejá hai." 
Genesis19:14 Tab Lút ne báhar jákar apne dámádoṉ se, jinhoṉ ne us kí beṭiyáṉ biyáhí thíṉ, báteṉ kíṉ aur kahá, ki Uṭho, aur is maqám se niklo; kyúṉki Ḳhudáwand is shahr ko nest karegá. Lekin wuh apne dámádoṉ kí nazar meṉ muzhik sá ma‘lúm húá." 
Genesis19:15 Jab subh húí to firishtoṉ ne Lút se jaldí karáí aur kahá, ki Uṭh, apní bíwí, aur apní donoṉ beṭiyoṉ ko jo yaháṉ haiṉ le já, aisá na ho ki tú bhí is shahr kí badí meṉ giriftár hokar halák ho jáe." 
Genesis19:16 Magar us ne derí lagáí, to un mardoṉ ne us ká, aur us kí bíwí, aur us kí donoṉ beṭiyoṉ ká háth pakṛá; kyúṉki Ḳhudáwand kí mihrbání us par húí: aur use nikálkar shahr se báhar kar diyá." 
Genesis19:17 Aur yúṉ húá ki jab wuh un ko báhar nikál láe, to us ne kahá, Apní ján bacháne ko bhág; na to píchhe muṛkar dekhná; na kahíṉ maidán meṉ ṭhahrná. Us paháṛ ko chalá já, tá na ho ki tú halák ho jáe." 
Genesis19:18 Aur Lút ne un se kahá, ki Ai mere Ḳhudáwand, aisá na kar." 
Genesis19:19 Dekh, tú ne apne ḳhádim par karam kí nazar kí hai, aur aisá baṛá fazl kiyá, ki merí ján bacháí; maiṉ paháṛ tak já nahíṉ saktá, kahíṉ aisá na ho ki mujh par musíbat á paṛe aur maiṉ mar jáúṉ." 
Genesis19:20 Dekh, yih shahr aisá nazdík hai, ki waháṉ bhág saktá húṉ, aur yih chhoṭá bhí hai. Ijázat ho to maiṉ waháṉ chalá jáúṉ. Wuh chhoṭá sá bhí hai, aur merí ján bach jáegí." 
Genesis19:21 Us ne us se kahá, ki Dekh, maiṉ is bát meṉ bhí terá liház kartá húṉ ki is shahr ko, jis ká tú ne zikr kiyá, g̣árat nahíṉ karúṉgá." 
Genesis19:22 Jaldí kar, aur waháṉ chalá já, kyúṉki maiṉ kuchh nahíṉ kar saktá jab tak ki tú waháṉ pahuṉch na jáe. Isí liye us shahr ká nám Zug̣r kahláyá." 
Genesis19:23 Aur zamín par dhúp nikal chukí thí jab Lút Zug̣r meṉ dáḳhil húá. 
Genesis19:24 Tab Ḳhudáwand ne apní taraf se Sadúm aur ‘Amúrah par gandhak aur ág ásmán se barsáí. 
Genesis19:25 Aur us ne un shahroṉ ko, aur us sárí taráí ko, aur un shahroṉ ke sab rahnewáloṉ ko, aur sab kuchh jo zamín se ugá thá, g̣árat kiyá." 
Genesis19:26 Magar us kí bíwí ne us ke píchhe se muṛkar dekhá, aur wuh namak ká sutún ban gayí." 
Genesis19:27 Aur Abrahám subh sawere uṭhkar us jagah gayá, jaháṉ wuh Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá húá thá:" 
Genesis19:28 aur us ne Sadúm aur ‘Amúrah, aur us taráí kí sárí zamín kí taraf nazar kí, aur kyá dekhtá hai, ki zamín par se dhuwáṉ aisá uṭh rahá hai, jaise bhaṭṭí ká dhuwáṉ." 
Genesis19:29 Aur yúṉ húá ki jab Ḳhudá ne us taráí ke shahroṉ ko nest kiyá, to Ḳhudá ne Abrahám ko yád kiyá, aur un shahroṉ ko, jaháṉ Lút rahtá thá, g̣árat karte waqt Lút ko us balá se bacháyá." 
Genesis19:30 Aur Lút Zug̣r se nikalkar paháṛ par já basá, aur us kí donoṉ beṭiyáṉ us ke sáth thíṉ, kyúṉki use Zug̣r meṉ baste ḍar lagá, aur wuh aur us kí donoṉ beṭiyáṉ ek g̣ár meṉ rahne lage." 
Genesis19:31 Tab pahlauṭhí ne chhoṭí se kahá, ki Hamárá báp buḍḍhá hai, aur zamín par koí mard nahíṉ, jo dunyá ke dastúr ke mutábiq hamáre pás áe." 
Genesis19:32 Áo, ham apne báp ko mai piláeṉ, aur us se hamág̣osh hoṉ táki apne báp se nasl báqí rakkheṉ." 
Genesis19:33 So unhoṉ ne usí rát apne báp ko mai piláí: aur pahlauṭhí andar gayí, aur apne báp se hamág̣osh húí; par us ne na jáná ki wuh kab leṭí aur kab uṭh gayí." 
Genesis19:34 Aur dúsre roz yúṉ húá, ki pahlauṭhí ne chhoṭí se kahá, ki Dekh, kal rát ko maiṉ apne báp se hamágosh húí: áo, áj rát bhí us ko mai piláeṉ; aur tú bhí jákar us se hamág̣osh ho, táki ham apne báp se nasl báqí rakkheṉ." 
Genesis19:35 So us rát bhí unhoṉ ne apne báp ko mai piláí: aur chhoṭí gayí aur us se hamág̣osh húí; par us ne na jáná ki wuh kab leṭí aur kab uṭh gayí. 
Genesis19:36 So Lút kí donoṉ beṭiyáṉ apne báp se hámila húíṉ. 
Genesis19:37 Aur baṛí ke ek beṭá húá, aur us ne us ká nám Moáb rakkhá: wuhí Moábíoṉ ká báp hai, jo ab tak maujúd haiṉ." 
Genesis19:38 Aur chhoṭí ke bhí ek beṭá húá, aur us ne us ká nám Bin ‘Ammí rakkhá: wuhí Baní ‘Ammon ká báp hai jo ab tak maujúd haiṉ." 
Genesis20:1 Aur Abrahám waháṉ se junúb ke mulk kí taraf chalá, aur Qádis aur Shor ke darmiyán ṭhahrá, aur Jirár meṉ qiyám kiyá." 
Genesis20:2 Aur Abrahám ne apní bíwí Sárah ke haqq meṉ kahá, ki Wuh merí bahin hai; aur Jirár ke bádsháh Abímalik ne Sárah ko bulwá liyá." 
Genesis20:3 Lekin rát ko Ḳhudá Abímalik ke pás ḳhwáb meṉ áyá, aur use kahá, ki Dekh, tú us ‘aurat ke sabab se jise tú ne liyá hai halák hogá, kyúṉki wuh shauharwálí hai." 
Genesis20:4 Par Abímalik ne us se suhbat nahíṉ kí thí: so us ne kahá, Ai Ḳhudáwand, kyá tú sádiq qaum ko bhí máregá?" 
Genesis20:5 Kyá us ne ḳhud mujh se nahíṉ kahá, ki Yih merí bahin hai? aur wuh áp bhí yihí kahtí thí, ki Wuh merá bháí hai: maiṉ ne to apne sachche dil aur pákíza háthoṉ se yih kiyá." 
Genesis20:6 Aur Ḳhudá ne use ḳhwáb meṉ kahá, Háṉ, maiṉ jántá húṉ, ki tú ne apne sachche dil se yih kiyá; aur maiṉ ne bhí tujhe roká, ki tú merá gunáh na kare: isí liye maiṉ ne tujhe us ko chhúne na diyá." 
Genesis20:7 Ab tú us mard kí bíwí ko wápas kar de, kyúṉki wuh nabí hai, aur wuh tere liye du‘á karegá, aur tú jítá rahegá: par agar tú use wápas na kare, to ján le ki tú bhí aur jitne tere haiṉ sab zarúr halák hoṉge." 
Genesis20:8 Tab Abímalik ne subh sawere uṭhkar apne sab naukaroṉ ko buláyá, aur un ko yih sab báteṉ kah sunáíṉ: tab wuh log bahut ḍar gaye." 
Genesis20:9 Aur Abímalik ne Abrahám ko bulákar us se kahá, ki Tú ne ham se yih kyá kiyá? aur mujh se terá kyá qusúr húá, ki tú mujh par aur merí bádsháhí par ek gunáh i ‘azím láyá? Tú ne mujh se wuh kám kiye, jin ká karná munásib na thá." 
Genesis20:10 Abímalik ne Abrahám se yih bhí kahá, ki Tú ne kyá samajhkar yih bát kí?" 
Genesis20:11 Abrahám ne kahá, ki Merá ḳhayál thá ki Ḳhudá ká ḳhauf to is jagah hargiz na hogá, aur wuh mujhe merí bíwí ke sabab se már ḍáleṉge." 
Genesis20:12 Aur fi’lhaqíqat wuh merí bahin bhí hai, kyúṉki wuh mere báp kí beṭí hai, agarchi merí máṉ kí beṭí nahíṉ. Phir wuh merí bíwí húí." 
Genesis20:13 Aur jab Ḳhudá ne mere báp ke ghar se mujhe áwára kiyá, to maiṉ ne is se kahá, ki Mujh par yih terí mihrbání hogí, ki jaháṉ kahíṉ ham jáeṉ, tú mere haqq meṉ yihí kahná, ki Yih merá bháí hai." 
Genesis20:14 Tab Abímalik ne bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail, aur g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ Abrahám ko díṉ, aur us kí bíwí Sárah ko bhí use wápas kar diyá." 
Genesis20:15 Aur Abímalik ne kahá, ki Dekh, merá mulk tere sámne hai; jaháṉ jí cháhe rah." 
Genesis20:16 Aur us ne Sárah se kahá, ki Dekh, maiṉ ne tere bháí ko chándí ke hazár sikke diye haiṉ, wuh un sab ke sámne jo tere sáth haiṉ, tere liye áṉkh ká parda hai, aur sab ke sámne terí dádrasí ho gayí." 
Genesis20:17 Tab Abrahám ne Ḳhudá se du‘á kí; aur Ḳhudá ne Abímalik, aur us kí bíwí, aur us kí lauṉḍiyoṉ ko, shifá baḳhshí, aur un ke aulád hone lagí;" 
Genesis20:18 kyúṉki Ḳhudáwand ne Abrahám kí bíwí Sárah ke sabab se Abímalik ke ḳhándán ke sab rihm band kar diye the. 
Genesis21:1 Aur Ḳhudáwand ne, jaisá us ne farmáyá thá, Sárah par nazar kí: aur us ne apne wa‘de ke mutábiq Sárah se kiyá." 
Genesis21:2 So Sárah hámila húí, aur Abrahám ke liye us ke buṛhápe meṉ, usí mu‘aiyan waqt par jis ká zikr Ḳhudá ne us se kiyá thá, us ke beṭá húá." 
Genesis21:3 Aur Abrahám ne apne beṭe ká nám, jo us se Sárah ke paidá húá, Izháq rakkhá." 
Genesis21:4 Aur Abrahám ne, Ḳhudá ke hukm ke mutábiq, apne beṭe Izháq ká ḳhatna us waqt kiyá jab wuh áṭh din ká húá." 
Genesis21:5 Aur jab us ká beṭá Izháq us se paidá húá, to Abrahám sau baras ká thá." 
Genesis21:6 Aur Sárah ne kahá, ki Ḳhudá ne mujhe haṉsáyá, aur sab sunnewále mere sáth haṉseṉge." 
Genesis21:7 Aur yih bhí kahá, ki Bhalá, koí Abrahám se kah sakta thá, ki Sárah laṛkoṉ ko dúdh piláegí? kyúṉki us se us ke buṛhápe meṉ mere ek beṭá húá." 
Genesis21:8 Aur wuh laṛká baṛhá, aur us ká dúdh chhuṛáyá gayá: aur Izháq ke dúdh chhuṛáne ke din Abrahám ne baṛí ziyáfat kí." 
Genesis21:9 Aur Sárah ne dekhá, ki Hájirah Misrí ká beṭá, jo us ke Abrahám se húá thá, ṭhaṭṭhe mártá hai." 
Genesis21:10 Tab us ne Abrahám se kahá, ki Is lauṉḍí ko aur us ke beṭe ko nikál de: kyúṉki is lauṉḍí ká beṭá mere beṭe Izháq ke sáth wáris na hogá." 
Genesis21:11 Par Abrahám ko us ke beṭe ke bá‘is yih bát niháyat burí ma‘lúm húí. 
Genesis21:12 Aur Ḳhudá ne Abrahám se kahá, ki Tujhe is laṛke aur apní lauṉḍí ke bá‘is burá na lage; jo kuchh Sárah tujh se kahtí hai, tú us kí bát mán, kyúṉki Izháq se terí nasl ká nám chalegá." 
Genesis21:13 Aur is lauṉḍí ke beṭe se bhí maiṉ ek qaum paidá karúṉgá, is liye ki wuh terí nasl hai." 
Genesis21:14 Tab Abrahám ne subh sawere uṭhkar roṭí aur pání kí ek mashk lí, aur use Hájirah ko diyá, balki use us ke kandhe par dhar diyá, aur laṛke ko bhí us ke hawále karke use ruḳhsat kar diyá; so wuh chalí gayí aur Baírsaba‘ ke biyábán meṉ áwára phirne lagí." 
Genesis21:15 Aur jab mashk ká pání ḳhatm ho gayá, to us ne laṛke ko ek jháṛí ke níche ḍál diyá," 
Genesis21:16 aur áp us ke muqábil ek tír ke ṭappe par dúr já baiṭhí: aur kahne lagí, ki Maiṉ is laṛke ká marná to na dekhúṉ. So wuh us ke múqabil baiṭh gayí aur chillá chillákar rone lagí." 
Genesis21:17 Aur Ḳhudá ne us laṛke kí áwáz suní; aur Ḳhudá ke firishte ne ásmán se Hájirah ko pukárá, aur us se kahá, Ai Hájirah, tujh ko kyá húá? mat ḍar, kyúṉki Ḳhudá ne us jagah se jaháṉ laṛká paṛá hai us kí áwáz sun lí hai." 
Genesis21:18 Uṭh, aur laṛke ko uṭhá, aur use apne háth se sambhál: kyúṉki maiṉ us ko ek baṛí qaum banáúṉgá." 
Genesis21:19 Phir Ḳhudá ne us kí áṉkheṉ kholíṉ, aur us ne pání ká ek kúáṉ dekhá; aur jákar mashk ko pání se bhar liyá, aur laṛke ko piláyá." 
Genesis21:20 Aur Ḳhudá us laṛke ke sáth thá; aur wuh baṛá húá, aur biyábán meṉ rahne lagá, aur tírandáz baná." 
Genesis21:21 Aur wuh Fárán ke biyábán meṉ rahtá thá: aur us kí máṉ ne mulk i Misr se us ke liye bíwí lí. 
Genesis21:22 Phir us waqt yúṉ húá, ki Abímalik aur us ke lashkar ke sardár Fíkul ne Abrahám se kahá, ki Har kám meṉ, jo tú kartá hai, Ḳhudá tere sáth hai;" 
Genesis21:23 is liye tú ab mujh se Ḳhudá kí qasam khá, ki tú na mujh se, na mere beṭe se, aur na mere pote se, dagá karegá; balki jo mihrbání maiṉ ne tujh par kí hai waisí hí tú bhí mujh par, aur is mulk par, jis meṉ tú ne qiyám kiyá hai, karegá." 
Genesis21:24 Tab Abrahám ne kahá, Maiṉ qasam kháúṉgá." 
Genesis21:25 Aur Abrahám ne pání ke ek kúeṉ kí wajh se, jise Abímalik ke naukaroṉ ne zabardastí chhín liyá thá, Abímalik ko jhiṛká." 
Genesis21:26 Abímalik ne kahá, Mujhe ḳhabar nahíṉ, ki kis ne yih kám kiyá: aur tú ne bhí mujhe nahíṉ batáyá aur na maiṉ ne áj se pahle is kí bábat kuchh suná." 
Genesis21:27 Phir Abrahám ne bheṛ bakriyáṉ, aur gáe bail lekar Abímalik ko diye; aur donoṉ ne ápas meṉ ‘ahd kiyá." 
Genesis21:28 Aur Abrahám ne bheṛ ke sát máda bachchoṉ ko lekar alag rakkhá. 
Genesis21:29 Aur Abímalik ne Abrahám se kahá, ki Bheṛ ke in sát máda bachchoṉ ko alag rakhne se terá matlab kyá hai?" 
Genesis21:30 Us ne kahá, ki Bheṛ ke in sátoṉ máda bachchoṉ ko tú mere háth se le, táki wuh mere gawáh hoṉ, ki maiṉ ne yih kúáṉ khodá." 
Genesis21:31 Isí liye us ne us maqám ká nám Baír Saba‘ rakkhá; kyúṉki wahíṉ un donoṉ ne qasam kháí. 
Genesis21:32 So unhoṉ ne Baír Saba‘ meṉ ‘ahd kiyá; tab Abímalik aur us ke lashkar ká sardár Fíkul donoṉ uṭh khaṛe húe aur Filistíoṉ ke mulk ko lauṭ gaye. 
Genesis21:33 Tab Abrahám ne Baír Saba‘ meṉ jháú ká ek daraḳht lagáyá, aur waháṉ us ne Ḳhudáwand se, jo abadí Ḳhudá hai, du‘á kí." 
Genesis21:34 Aur Abrahám bahut dinoṉ tak Filistíoṉ ke mulk meṉ rahá. 
Genesis22:1 In bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki Ḳhudá ne Abrahám ko ázmáyá, aur use kahá, Ai Abrahám: us ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
Genesis22:2 Tab us ne kahá, ki Tú apne beṭe Izháq ko, jo terá iklautá hai, aur jise tú piyár kartá hai, sáth lekar Moriyáh ke mulk meṉ já, aur waháṉ use paháṛoṉ meṉ se ek paháṛ par, jo maiṉ tujhe batáúṉgá, soḳhtání qurbání ke taur par chaṛhá." 
Genesis22:3 Tab Abrahám ne subh sawere uṭhkar, apne gadhe par chárjáma kasá, aur apne sáth do jawánoṉ aur apne beṭe Izháq ko liyá, aur soḳhtaní qurbání ke liye lakṛiyáṉ chíríṉ, aur uṭhkar us jagah ko, jo Ḳhudá ne use batáí thí, rawána húá." 
Genesis22:4 Tísre din Abrahám ne nigáh kí aur us jagah ko dúr se dekhá. 
Genesis22:5 Tab Abrahám ne apne jawánoṉ se kahá, Tum yahíṉ gadhe ke pás ṭhahro; maiṉ aur yih laṛká donoṉ zará waháṉ tak játe haiṉ, aur sijda karke phir tumháre pás lauṭ áeṉge." 
Genesis22:6 Aur Abrahám ne soḳhtaní qurbání kí lakṛiyáṉ lekar apne beṭe Izháq par rakkhíṉ, aur ág aur chhurí apne háth meṉ lí; aur donoṉ ikaṭṭhe rawána húe." 
Genesis22:7 Tab Izháq ne apne báp Abrahám se kahá, Ai báp! Us ne jawáb diyá, ki Ai mere beṭe, maiṉ házir húṉ. Us ne kahá, Dekh, ág aur lakṛiyáṉ to haiṉ; par soḳhtaní qurbání ke liye barra kaháṉ hai?" 
Genesis22:8 Abrahám ne kahá, Ai mere beṭe, Ḳhudá áp hí apne wáste soḳhtaní qurbání ke liye barra muhaiyá kar legá. So wuh donoṉ áge chalte gaye," 
Genesis22:9 aur us jagah pahuṉche jo Ḳhudá ne batáí thí. Waháṉ Abrahám ne qurbángáh banáí, aur us par lakṛiyáṉ chunín, aur apne beṭe Izháq ko báṉdhá, aur use qurbángáh par lakṛiyoṉ ke úpar rakkhá." 
Genesis22:10 Aur Abrahám ne háth baṛhákar chhurí lí, ki apne beṭe ko zabh kare." 
Genesis22:11 Tab Ḳhudáwand ke firishte ne use ásmán se pukárá, ki Ai Abrahám, ai Abrahám: us ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
Genesis22:12 Phir us ne kahá, ki Tú apná háth laṛke par na chalá, aur na us se kuchh kar, kyúṉki maiṉ ab ján gayá ki tú Ḳhudá se ḍartá hai, is liye ki tú ne apne beṭe ko bhí, jo terá iklautá hai, mujh se dareg̣ na kiyá." 
Genesis22:13 Aur Abrahám ne nigáh kí, aur apne píchhe ek meṉḍhá dekhá, jis ke síṉg jháṛí meṉ aṭke the. Tab Abrahám ne jákar us meṉḍhe ko pakṛá, aur apne beṭe ke badle soḳhtaní qurbání ke taur par chaṛháyá." 
Genesis22:14 Aur Abrahám ne us maqám ká nám Yahowáh Yarí rakkhá: chunáṉchi áj tak yih kaháwat hai, ki Ḳhudáwand ke paháṛ par muhaiyá kiyá jáegá." 
Genesis22:15 Aur Ḳhudáwand ke firishte ne ásmán se dobára Abrahám ko pukárá, aur kahá, ki" 
Genesis22:16 Ḳhudáwand farmátá hai, Chúṉki tú ne yih kám kiyá, ki apne beṭe ko bhí, jo terá iklautá hai, dareg̣ na rakkhá, is liye maiṉ ne bhí apní zát kí qasam kháí hai, ki" 
Genesis22:17 maiṉ tujhe barakat par barakat dúṉgá, aur terí nasl ko baṛháte baṛháte ásmán ke tároṉ, aur samundar ke kanáre kí ret kí mánind kar dúṉgá; aur terí aulád apne dushmanoṉ ke pháṭak kí málik hogí." 
Genesis22:18 Aur terí nasl ke wasíle se zamín kí sab qaumeṉ barakat páeṉgí; kyúṉki tú ne merí bát mání. 
Genesis22:19 Tab Abrahám apne jawánoṉ ke pás lauṭ gayá, aur wuh uṭhe, aur ikaṭṭhe Baírsaba‘ ko gaye; aur Abrahám Baírsaba‘ meṉ rahá." 
Genesis22:20 In bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki Abrahám ko yih ḳhabar milí, ki Milkáh ke bhí tere bháí Nahúr se beṭe húe haiṉ;" 
Genesis22:21 ya‘ní ‘Úz jo us ká pahlauṭhá hai, aur us ká bháí Búz, aur Qamúel, Arám ká báp," 
Genesis22:22 aur Kasad, aur Hazú, aur Fildás, aur Idláf, aur Baitúel." 
Genesis22:23 Aur Baitúel se Ribqah paidá húí: yih áṭhoṉ Abrahám ke bháí Nahúr se Milkáh ke paidá húe. 
Genesis22:24 Aur us kí haram se bhí, jis ká nám Rúmah thá, Tibaḳh, aur Jáham, aur Taḳhas, aur Ma‘kah paidá húe." 
Genesis23:1 Aur Sárah kí ‘umr ek sau sattáís baras kí húí; Sárah kí zindagí ke itne hí sál the. 
Genesis23:2 Aur Sárah ne Qaryatarba‘ meṉ wafát páí. Yih Kan‘án meṉ hai, aur Habrún bhí kahlátá hai; aur Abrahám Sárah ke liye mátam aur nauha karne ko waháṉ gayá." 
Genesis23:3 Phir Abrahám maiyit ke pás se uṭhkar Baní Hitt se báteṉ karne lagá aur kahá, ki" 
Genesis23:4 Maiṉ tumháre darmiyán pardesí aur g̣aríbu’l watan húṉ. Tum apne háṉ goristán ke liye koí milkíyat mujhe do, táki maiṉ apne murde ko áṉkh ke sámne se haṭákar dafn kar dúṉ." 
Genesis23:5 Tab Baní Hitt ne Abrahám ko jawáb diyá, ki" 
Genesis23:6 Ai ḳhudáwand, hamárí sun; tú hamáre darmiyán zabardast sardár hai. Hamárí qabroṉ meṉ, jo sab se achchhí ho, us meṉ tú apne murde ko dafn kar. Ham meṉ aisá koí nahíṉ jo tujh se apní qabr ká inkár kare táki tú apná murda dafn na kar sake." 
Genesis23:7 Abrahám ne uṭhkar aur Baní Hitt ke áge, jo us mulk ke log haiṉ, ádáb bajá lákar" 
Genesis23:8 un se yúṉ guftogú kí, ki Agar tumhárí marzí ho, ki maiṉ apne murde ko áṉkh ke sámne se haṭákar dafn kar dúṉ, to merí ‘arz suno, aur Suhr ke beṭe ‘Ifron se merí sifárish karo," 
Genesis23:9 ki wuh Makfílah ke g̣ár ko, jo us ká hai, aur us ke khet ke kanáre par hai, us kí púrí qímat lekar mujhe de de, táki wuh goristán ke liye tumháre darmiyán merí milkíyat ho jáe." 
Genesis23:10 Aur ‘Ifron Baní Hitt ke darmiyán baiṭhá thá. Tab ‘Ifron Híttí ne, Baní Hitt ke sámne, un sab logoṉ ke rúbarú, jo us ke shahr ke darwáze se dáḳhil hote the, Abrahám ko jawáb diyá," 
Genesis23:11 Ai mere ḳhudáwand! yúṉ na hogá, balki merí sun. Maiṉ yih khet tujhe detá húṉ, aur wuh g̣ár bhí, jo us meṉ hai, tujhe diye detá húṉ. Yih maiṉ apní qaum ke logoṉ ke sámne tujhe detá húṉ. Tú apne murde ko dafn kar." 
Genesis23:12 Tab Abrahám us mulk ke logoṉ ke sámne jhuká. 
Genesis23:13 Phir us ne us mulk ke logoṉ ke sunte húe ‘Ifron se kahá, ki Agar tú dená hí cháhtá hai, to merí sun. Maiṉ tujhe us khet ká dám dúṉgá; yih tú mujh se le le, to maiṉ apne murde ko waháṉ dafn karúṉgá." 
Genesis23:14 ‘Ifron ne Abrahám ko jawáb diyá," 
Genesis23:15 Ai mere ḳhudáwand, merí bát sun; yih zamín chándí kí chár sau misqál kí hai. So mere aur tere darmiyán yih hai kyá? Pas apná murda dafn kar." 
Genesis23:16 Abrahám ne ‘Ifron kí bát mán lí, so Abrahám ne ‘Ifron ko utní hí chándí tolkar dí, jitní ká zikr us ne Baní Hitt ke sámne kiyá thá, ya‘ní chándí ke chár sau misqál jo saudágaroṉ meṉ ráij thí." 
Genesis23:17 So ‘Ifron ká wuh khet, jo Makfílah meṉ Mamre ke sámne thá, aur wuh g̣ár, jo us meṉ thá, aur sab daraḳht, jo us khet meṉ aur us kí chároṉ taraf kí hudúd meṉ the," 
Genesis23:18 yih sab Baní Hitt ke, aur un sab ke rúbarú, jo us ke shahr ke darwáze se dáḳhil hote the, Abrahám kí ḳháss milkíyat qarár diye gaye." 
Genesis23:19 Is ke ba‘d Abrahám ne apní bíwí Sárah ko Makfílah ke khet ke g̣ár meṉ, jo mulk i Kan‘án meṉ Mamre, ya‘ní Habrún, ke sámne hai, dafn kiyá." 
Genesis23:20 Chunáṉchi wuh khet, aur wuh g̣ár, jo us meṉ thá, Baní Hitt kí taraf se goristán ke liye Abrahám kí milkíyat qarár diye gaye." 
Genesis24:1 Aur Abrahám za‘íf aur ‘umr rasída húá, aur Ḳhudáwand ne sab bátoṉ meṉ Abrahám ko barakat baḳhshí thí." 
Genesis24:2 Aur Abrahám ne apne ghar ke sál ḳhurda naukar se, jo us kí sab chízoṉ ká muḳhtár thá, kahá, Tú apná háth zará merí rán ke níche rakh, ki" 
Genesis24:3 maiṉ tujh se Ḳhudáwand kí, jo zamín o ásmán ká Ḳhudá hai, qasam lúṉ, ki tú Kan‘áníoṉ kí beṭiyoṉ meṉ se, jin meṉ maiṉ rahtá húṉ kisí ko mere beṭe se nahíṉ biyáhegá." 
Genesis24:4 Balki tú mere watan meṉ mere rishtadároṉ ke pás jákar mere beṭe Izháq ke liye bíwí láegá. 
Genesis24:5 Us naukar ne us se kahá, Sháyad wuh ‘aurat is mulk meṉ mere sáth áná na cháhe: to kyá maiṉ tere beṭe ko us mulk meṉ, jaháṉ se tú áyá, phir le jáúṉ?" 
Genesis24:6 Tab Abrahám ne us se kahá, Ḳhabardár, tú mere beṭe ko waháṉ hargiz na le jáná." 
Genesis24:7 Ḳhudáwand, ásmán ká Ḳhudá, jo mujhe mere báp ke ghar aur mere zádbúm se nikál láyá, aur jis ne mujh se báteṉ kíṉ aur qasam khákar mujh se kahá, ki Maiṉ terí nasl ko yih mulk dúṉgá; wuhi tere áge áge apná firishta bhejegá, ki tú waháṉ se mere beṭe ke liye bíwí láe." 
Genesis24:8 Aur agar wuh ‘aurat tere sáth áná na cháhe, to tú merí is qasam se chhúṭá; par mere beṭe ko hargiz waháṉ na le jáná." 
Genesis24:9 Us naukar ne apná háth apne áqá Abrahám kí rán ke níche rakhkar us se is bát kí qasam kháí. 
Genesis24:10 Tab wuh naukar apne áqá ke úṉṭoṉ meṉ se das úṉṭ lekar rawána húá, aur us ke áqá kí achchhí achchhí chízeṉ us ke pás thíṉ; aur wuh uṭhkar Masopatámiya meṉ Nahúr ke shahr ko gayá." 
Genesis24:11 Aur shám ko, jis waqt ‘aurateṉ pání bharne átí haiṉ, us ne us shahr ke báhar báolí ke pás úṉṭoṉ ko biṭháyá," 
Genesis24:12 aur kahá, Ai Ḳhudáwand, mere áqá Abrahám ke Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki áj tú merá kám baná de, aur mere áqá Abrahám par karam kar." 
Genesis24:13 Dekh, maiṉ pání ke chashme par khaṛá húṉ; aur is shahr ke logoṉ kí beṭiyáṉ pání bharne ko átí haiṉ:" 
Genesis24:14 so aisá ho ki jis laṛkí se maiṉ kahúṉ, ki Tú zará apná ghaṛá jhuká de to maiṉ pání pí lúṉ, aur wuh kahe, ki Le, pí, aur maiṉ tere úṉṭoṉ ko bhí pilá dúṉgí, to wuh wuhí ho, jise tú ne apne bande Izháq ke liye ṭhahráyá hai; aur isí se maiṉ samajh lúṉgá, ki tú ne mere áqá par karam kiyá hai." 
Genesis24:15 Wuh yih kah hí rahá thá, ki Ribqah, jo Abrahám ke bháí Nahúr kí bíwí Milkáh ke beṭe Baitúel se paidá húí thí, apná ghaṛá kandhe par liye húe niklí." 
Genesis24:16 Wuh laṛkí niháyat ḳhúbsúrat, aur kuṉwárí thí, aur mard se náwáqif thí. Wuh níche pání ke chashme ke pás gayí aur apná ghaṛá bharkar úpár áí." 
Genesis24:17 Tab wuh naukar us se milne ko dauṛá aur kahá, ki Zará apne ghaṛe se thoṛá sá pání mujhe pilá de." 
Genesis24:18 Us ne kahá, Píjiye, sáhib; aur fauran ghaṛe ko háth par utár use pání piláyá." 
Genesis24:19 Jab use pilá chukí, to kahne lagí, ki Maiṉ tere úṉṭoṉ ke liye bhí pání bhar bhar láúṉgí, jab tak wuh pí na chukeṉ." 
Genesis24:20 Aur fauran apne ghaṛe ko hauz meṉ ḳhálí karke phir báolí kí taraf pání bharne dauṛí gayí, aur us ke sab úṉṭoṉ ke liye bhará." 
Genesis24:21 Wuh ádmí chup cháp use g̣aur se dekhtá rahá taki ma‘lúm kare, ki Ḳhudáwand ne us ká safar mubárak kiyá hai, yá nahíṉ." 
Genesis24:22 Aur jab úṉṭ pí chuke, to us shaḳhs ne nisf misqál sone kí ek nath, aur das misqál sone ke do kaṛe us ke háthoṉ ke liye nikále," 
Genesis24:23 aur kahá, ki Zará mujhe batá ki tú kis kí beṭí hai? aur kyá tere báp ke ghar meṉ hamáre ṭikne kí jagah hai?" 
Genesis24:24 Us ne us se kahá, ki Maiṉ Baitúel kí beṭí húṉ; wuh Milkáh ká beṭá hai, jo Nahúr se us ke húá." 
Genesis24:25 Aur yih bhí us se kahá, ki Hamáre pás bhúsá aur chárá bahut hai, aur ṭikne kí jagah bhí hai." 
Genesis24:26 Tab us ádmí ne jhukkar Ḳhudáwand ko sijda kiyá," 
Genesis24:27 aur kahá, Ḳhudáwand, mere áqá Abrahám ká Ḳhudá, mubárak ho, jis ne mere áqá ko apne karam aur rástí se mahrúm nahíṉ rakkhá. Aur mujhe to Ḳhudáwand ṭhík ráh par chalákar mere áqá ke bháiyoṉ ke ghar láyá." 
Genesis24:28 Tab us laṛkí ne dauṛkar apní máṉ ke ghar meṉ yih sab hál kah sunáyá. 
Genesis24:29 Aur Ribqah ká ek bháí thá, jis ká nám Lában thá: wuh báhar pání ke chashme par us ádmí ke pás dauṛá gayá." 
Genesis24:30 Aur yúṉ húá, ki jab us ne wuh nath dekhí, aur wuh kaṛe bhí jo us kí bahin ke háthoṉ meṉ the, aur apní bahin Ribqah ká bayán bhí sun liyá, ki Us shaḳhs ne mujh se aisí aisí báteṉ kahíṉ, to wuh us ádmí ke pás áyá aur dekhá, ki wuh chashme ke nazdík úṉṭoṉ ke pás khaṛá hai." 
Genesis24:31 Tab us se kahá, Ai tú jo Ḳhudáwand kí taraf se mubárak hai, andar chal, báhar kyúṉ khaṛá hai? Maiṉ ne ghar ko aur úṉṭoṉ ke liye bhí jagah ko taiyár kar liyá hai." 
Genesis24:32 Pas wuh ádmí ghar meṉ áyá; aur us ne us ke úṉṭoṉ ko kholá, aur úṉṭoṉ ke liye bhúsá aur chárá, aur us ke aur us ke sáth ke ádmíoṉ ke páṉw dhone ko pání diyá." 
Genesis24:33 Aur kháná us ke áge rakkhá gayá; par us ne kahá, ki Maiṉ jab tak apná matlab bayán na kar lúṉ, nahíṉ kháúṉgá. Us ne kahá, Achchhá, kah." 
Genesis24:34 Tab us ne kahá, ki Maiṉ Abrahám ká naukar húṉ." 
Genesis24:35 Aur Ḳhudáwand ne mere áqá ko baṛí barakat dí hai aur wuh bahut baṛá ádmí ho gayá hai; aur us ne use bheṛ bakriyáṉ, aur gáe bail, aur soná chándí, aur lauṉḍiyáṉ, aur g̣ulám, aur úṉṭ, aur gadhe baḳhshe haiṉ." 
Genesis24:36 Aur mere áqá kí bíwí Sárah ke, jab wuh búṛhiyá ho gayí, us se ek beṭá húá. Usí ko us ne apná sab kuchh de diyá hai." 
Genesis24:37 Aur mere áqá ne mujhe qasam dekar kahá hai, ki Tú Kan‘áníoṉ kí beṭiyoṉ meṉ se, jin ke mulk meṉ maiṉ rahtá húṉ, kisí ko mere beṭe se na biyáhná." 
Genesis24:38 Balki tú mere báp ke ghar, aur mere rishtadároṉ meṉ jáná aur mere beṭe ke liye bíwí láná." 
Genesis24:39 Tab maiṉ ne apne áqá se kahá, Sháyad wuh ‘aurat mere sáth áná na cháhe." 
Genesis24:40 Tab us ne mujh se kahá, ki Ḳhudáwand, jis ke huzúr maiṉ chaltá rahá húṉ, apná firishta tere sáth bhejegá, aur terá safar mubárak karegá: tú mere rishtadároṉ aur mere báp ke ḳhándán meṉ se mere beṭe ke liye bíwí láná." 
Genesis24:41 Aur jab tú mere ḳhándán meṉ já pahuṉchegá, tab merí qasam se chhúṭegá; aur agar wuh koí laṛkí na deṉ, taubhí tú merí qasam se chhúṭá." 
Genesis24:42 So maiṉ áj pání ke us chashme par ákar kahne lagá, Ai Ḳhudáwand, mere áqá Abrahám ke Ḳhudá, agar tú mere safar ko, jo maiṉ kar rahá húṉ, mubárak kartá hai," 
Genesis24:43 to dekh, maiṉ pání ke chashme ke pás khaṛá hotá húṉ, aur aisá ho, ki jo laṛkí pání bharne nikle, aur maiṉ us se kahúṉ, ki Zará apne ghaṛe se thoṛá pání mujhe pila de;" 
Genesis24:44 aur wuh mujhe kahe, ki Tú bhí pí, aur maiṉ tere úṉṭoṉ ke liye bhí bhar dúṉgí: to wuh wuhí ‘aurat ho, jise Ḳhudáwand ne mere áqá ke beṭe ke liye ṭhahráyá hai." 
Genesis24:45 Maiṉ dil meṉ yih kah hí rahá thá, ki Ribqah apná ghaṛá kandhe par liye húe báhar niklí, aur níche chashme ke pás gayí, aur pání bhará: tab maiṉ ne us se kahá, Zará mujhe pání pilá de." 
Genesis24:46 Us ne fauran apná ghaṛá kandhe par se utárá aur kahá, ki Le, pí aur maiṉ tere úṉṭoṉ ko bhí pilá dúṉgí. So maiṉ ne piyá, aur us ne mere úṉṭoṉ ko bhí piláyá." 
Genesis24:47 Phir maiṉ ne us se púchhá, ki Tú kis kí beṭí hai? Us ne kahá, Maiṉ Baitúel kí beṭí húṉ. Wuh Nahúr ká beṭá hai, jo Milkáh se paidá húá. Phir maiṉ ne us kí nák meṉ nath, aur us ke háthoṉ meṉ kaṛe pahiná diye." 
Genesis24:48 Aur maiṉ ne jhukkar Ḳhudáwand ko sijda kiyá, aur Ḳhudáwand apne áqá Abrahám ke Ḳhudá ko mubárak kahá, jis ne mujhe ṭhík ráh par chaláyá, ki apne áqá ke bháí kí beṭí us ke beṭe ke wáste le jáúṉ." 
Genesis24:49 So ab agar tum karam aur rástí se mere áqá ke sáth pesh áná cháhte ho, to mujhe batáo; aur agar nahíṉ, to kah do, táki maiṉ dahiní yá báíṉ taraf phir jáúṉ." 
Genesis24:50 Tab Lában aur Baitúel ne jawáb diyá, ki Yih bát Ḳhudáwand kí taraf se húí hai; ham tujhe kuchh burá yá bhalá nahíṉ kah sakte." 
Genesis24:51 Dekh, Ribqah tere sámne maujúd hai, use le, aur já, aur Ḳhudáwand ke qaul ke mutábiq apne áqá ke beṭe se use biyáh de." 
Genesis24:52 Jab Abrahám ke naukar ne un kí báteṉ suníṉ, to zamín tak jhukkar Ḳhudáwand ko sijda kiyá." 
Genesis24:53 Aur naukar ne chándí aur sone ke zewar, aur libás nikálkar Ribqah ko diye, aur us ke bháí, aur us kí máṉ ko bhí, qímatí chízeṉ díṉ." 
Genesis24:54 Aur us ne, aur us ke sáth ke ádmíoṉ ne kháyá piyá, aur rat bhar wahíṉ rahe; subh ko wuh uṭhe, aur us ne kahá, ki Mujhe mere áqá ke pás rawána kar do." 
Genesis24:55 Ribqah ke bháí aur máṉ ne kahá, ki Laṛkí ko kuchh roz, kam se kam das roz, hamáre pás rahne de; is ke ba‘d wuh chalí jáegí." 
Genesis24:56 Us ne un se kahá, ki Mujhe na roko, kyúṉki Ḳhudáwand ne merá safar mubárak kiyá hai; mujhe ruḳhsat karo, táki maiṉ apne áqá ke pás jáúṉ." 
Genesis24:57 Unhoṉ ne kahá, Ham laṛkí ko bulákar púchhte haiṉ ki wuh kyá kahtí hai." 
Genesis24:58 Tab unhoṉ ne Ribqah ko bulákar us se púchhá, ki Kyá tú is ádmí ke sáth jáegí? Us ne kahá, Jáúṉgí." 
Genesis24:59 Tab unhoṉ ne apní bahin Ribqah, aur us kí dáya, aur Abrahám ke naukar, aur us ke ádmíoṉ ko ruḳhsat kiyá." 
Genesis24:60 Aur unhoṉ ne Ribqah ko du‘á dí, aur us se kahá, Ai hamárí bahiṉ, tú lákhoṉ kí máṉ ho, aur terí nasl apne kína rakhnewáloṉ ke pháṭak kí málik ho." 
Genesis24:61 Aur Ribqah aur us kí saheliyáṉ uṭhkar úṉṭoṉ par sawár húíṉ, aur us ádmí ke píchhe ho líṉ: so wuh ádmí Ribqah ko sáth lekar rawána húá." 
Genesis24:62 Aur Izháq Baír Lahai Roí se hokar chalá já rahá thá, kyúṉki wuh junúb ke mulk meṉ rahtá thá." 
Genesis24:63 Aur shám ke waqt Izháq sochne ko maidán meṉ gayá; aur us ne jo apní áṉkheṉ uṭháíṉ, aur nazar kí, to kyá dekhtá hai, ki úṉṭ chale á rahe haiṉ." 
Genesis24:64 Aur Ribqah ne nigáh kí aur Izháq ko dekhkar úṉṭ par se utar paṛí. 
Genesis24:65 Aur us ne naukar se púchhá, ki Yih shaḳhs kaun hai, jo ham se milne ko maidán meṉ chalá á rahá hai? Us naukar ne kahá, Yih merá áqá hai. Tab us ne burqa‘ lekar apne úpar ḍál liyá." 
Genesis24:66 Naukar ne jo jo kiyá thá sab Izháq ko batáyá. 
Genesis24:67 Aur Izháq Ribqah ko apní máṉ Sárah ke ḍere meṉ le gayá. Tab us ne Ribqah se biyáh kar liyá, aur us se mahabbat kí; aur Izháq ne apní máṉ ke marne ke ba‘d tasallí páí." 
Genesis25:1 Aur Abrahám ne phir ek âur bíwí kí, jis ká nám Qatúrah thá." 
Genesis25:2 Aur us se Zimrán, aur Yuqsán, aur Midán, aur Midyán, aur Isbáq, aur Súḳh paidá húe." 
Genesis25:3 Aur Yuqsán se Sibá, aur Dadán, paidá húe. Aur Dadán kí aulád se Asúrí, aur Latúsí, aur Lumí the." 
Genesis25:4 Aur Midyán ke beṭe ‘Aifah, aur ‘Ifir, aur Hanúk, aur Abídá‘, aur Ildu‘á the. Yih sab Baní Qatúrah the." 
Genesis25:5 Aur Abrahám ne apná sab kuchh Izháq ko diyá; 
Genesis25:6 aur apní haramoṉ ke beṭoṉ ko, Abrahám ne bahut kuchh in‘ám dekar apne jíte jí un ko apne beṭe Izháq ke pás se mashriq kí taraf, ya‘ní mashriq ke mulk meṉ, bhej diyá." 
Genesis25:7 Aur Abrahám kí kull ‘umr jab tak wuh jítá rahá, ek sau pachhattar baras kí húí." 
Genesis25:8 Tab Abrahám ne dam chhoṛ diyá aur ḳhúb buṛhápe meṉ, niháyat za‘íf aur púrí ‘umr ká hokar, wafát páí, aur apne logoṉ meṉ já milá." 
Genesis25:9 Aur us ke beṭe Izháq aur Ismá‘íl ne Makfílah ke g̣ár meṉ, jo Mamre ke sámne Hittí Suhr ke beṭe ‘Ifron ke khet meṉ hai, use dafn kiyá." 
Genesis25:10 Yih wuhí khet hai jise Abrahám ne Baní Hitt se ḳharídá thá; wahíṉ Abrahám aur us kí bíwí Sárah dafn húe. 
Genesis25:11 Aur Abrahám kí wafát ke ba‘d Ḳhudá ne us ke beṭe Izháq ko barakat baḳhshí; aur Izháq Baír Lahai Roí ke nazdík rahtá thá. 
Genesis25:12 Yih nasabnáma Abrahám ke beṭe Ismá‘íl ká hai, jo Abrahám se Sárah kí lauṉḍí Hájirah Misrí ke batn se paidá húá." 
Genesis25:13 Aur Ismá‘íl ke beṭoṉ ke nám yih haiṉ, yih nám tartíbwár un kí paidáish ke mutábiq haiṉ: Ismá‘íl ká pahlauṭhá Nabáyot thá, phir Qídár, aur Adbiel, aur Mibsám," 
Genesis25:14 aur Mishmá‘, aur Dúmah, aur Massá," 
Genesis25:15 Hadad, aur Taimá, aur Itúr, aur Nafís, aur Qidmah." 
Genesis25:16 Yih Ismá‘íl ke beṭe haiṉ, aur in hí ke námoṉ se in kí bastiyáṉ aur cháoniyáṉ námzad húíṉ; aur yihí bárah apne apne qabíle ke sardár húe." 
Genesis25:17 Aur Ismá‘íl kí kull ‘umr ek sau saiṉtís baras kí húí; tab us ne dam chhoṛ diyá aur wafát páí, aur apne logoṉ meṉ já milá." 
Genesis25:18 Aur us kí aulád Hawílah se Shor tak, jo Misr ke sámne us ráste par hai, jis se Asúr ko játe haiṉ, ábád thí. Yih log apne sab bháiyoṉ ke sámne base húe the." 
Genesis25:19 Aur Abrahám ke beṭe Izháq ká nasabnáma yih hai: Abrahám se Izháq paidá húá: 
Genesis25:20 Izháq chálís baras ká thá, jab us ne Ribqah se biyáh kiyá jo Faddán Arám ke báshinda Baitúel Arámí kí beṭí, aur Lában Arámí kí bahin thí." 
Genesis25:21 Aur Izháq ne apní bíwí ke liye Ḳhudáwand se du‘á kí, kyúṉki wuh báṉjh thí: aur Ḳhudáwand ne us kí du‘á qubúl kí; aur us kí bíwí Ribqah hámila húí." 
Genesis25:22 Aur us ke peṭ meṉ do laṛke ápas meṉ muzáhamat karne lage: tab us ne kahá, Agar aisá hí hai to maiṉ jítí kyúṉ húṉ? Aur wuh Ḳhudáwand se púchhne gayí." 
Genesis25:23 Ḳhudáwand ne us se kahá, Do qaumeṉ tere peṭ meṉ haiṉ, Aur do qabíle tere batn se nikalte hí alag alag ho jáeṉge, Aur ek qabíla dúsre qabíle se zoráwar hogá; Aur baṛá chhoṭe kí ḳhidmat karegá." 
Genesis25:24 Aur jab us ke waza‘ i haml ke din púre húe, to kyá dekhte haiṉ, ki us ke peṭ meṉ tauam haiṉ." 
Genesis25:25 Aur pahlá jo paidá húá to surḳh thá aur úpar se aisá jaise pashmína, aur unhoṉ ne us ká nám ‘Esau rakkhá." 
Genesis25:26 Us ke ba‘d us ká bháí paidá húá, aur us ká háth ‘Esau kí eṛí ko pakṛe húe thá; aur us ká nám Ya‘qúb rakkhá gayá: jab wuh Ribqah se paidá húe, to Izháq sáṭh baras ká thá." 
Genesis25:27 Aur wuh laṛke baṛhe: aur ‘Esau shikár meṉ máhir ho gayá, aur jangal meṉ rahne lagá, aur Ya‘qúb sáda mizáj ḍeroṉ meṉ rahnewálá ádmí thá." 
Genesis25:28 Aur Izháq ‘Esau ko piyár kartá thá, kyúṉki wuh us ke shikár ká gosht khátá thá: aur Ribqah Ya‘qúb ko piyár kartí thí." 
Genesis25:29 Aur Ya‘qúb ne dál pakáí: aur ‘Esau jangal se áyá, aur bedam ho rahá thá." 
Genesis25:30 Aur ‘Esau ne Ya‘qúb se kahá, ki Yih jo lál lál hai mujhe khilá de, kyúṉki maiṉ bedam ho rahá húṉ. Isí liye us ká nám Adom bhí ho gayá." 
Genesis25:31 Tab Ya‘qúb ne kahá, Tú áj apne pahlauṭhe ká haqq mere háth bech de." 
Genesis25:32 ‘Esau ne kahá, Dekh, maiṉ to mará játá húṉ: pahlauṭhe ká haqq mere kis kám áegá?" 
Genesis25:33 Tab Ya‘qúb ne kahá, ki Áj hí mujh se qasam khá: us ne us se qasam kháí: aur us ne apná pahlauṭhe ká haqq Ya‘qúb ke háth bech diyá." 
Genesis25:34 Tab Ya‘qúb ne ‘Esau ko roṭí aur masúr kí dál dí; wuh khá píkar uṭhá aur chalá gayá. Yúṉ ‘Esau ne apne pahlauṭhe ke haqq ko náchíz jáná. 
Genesis26:1 Aur us mulk meṉ, us pahle kál ke ‘aláwa, jo Abrahám ke aiyám meṉ paṛá thá, phir kál paṛá. Tab Izháq Jirár ko Filistíoṉ ke bádsháh Abímalik ke pás gayá" 
Genesis26:2 Aur Ḳhudáwand ne us par záhir hokar kahá, ki Misr ko na já; balki jo mulk maiṉ tujhe batáúṉ us meṉ rah." 
Genesis26:3 Tú isí mulk meṉ qiyám rakh, aur maiṉ tere sáth rahúṉgá, aur tujhe barakat baḳhshúṉgá; kyúṉki maiṉ tujhe, aur terí nasl ko, yih sab mulk dúṉgá, aur maiṉ us qasam ko, jo maiṉ ne tere báp Abrahám se kháí, púrá karúṉgá." 
Genesis26:4 Aur maiṉ terí aulád ko baṛhákar ásmán ke tároṉ kí mánind kar dúṉgá, aur yih sab mulk terí nasl ko dúṉgá; aur zamín kí sab qaumeṉ terí nasl ke wasíle se barakat páeṉgí;" 
Genesis26:5 is liye ki Abrahám ne merí bát mání, aur merí nasíhat aur mere hukmoṉ aur qawánín o áín par ‘amal kiyá." 
Genesis26:6 Pas Izháq Jirár meṉ rahne lagá. 
Genesis26:7 Aur waháṉ ke báshindoṉ ne us se us kí bíwí kí bábat púchhá. Us ne kahá, Wuh merí bahin hai: kyúṉki wuh use apní bíwí batáte ḍará, yih sochkar ki kahíṉ Ribqah ke sabab se waháṉ ke log use qatl na kar ḍáleṉ, kyúṉki wuh ḳhúbsúrat thí." 
Genesis26:8 Jab use waháṉ rahte bahut din ho gaye, to Filistíoṉ ke bádsháh Abímalik ne khiṛkí meṉ se jháṉkkar nazar kí aur dekhá, ki Izháq apní bíwí Ribqah se haṉsí khel kar rahá hai." 
Genesis26:9 Tab Abímalik ne Izháq ko bulákar kahá, ki Wuh to haqíqat meṉ terí bíwí hai; phir tú ne kyúṉkar use apní bahin batáyá? Izháq ne us se kahá, Is liye ki mujhe ḳhayál húá ki kahíṉ maiṉ us ke sabab se márá na jáúṉ." 
Genesis26:10 Abímalik ne kahá, Tú ne ham se kyá kiyá? Yúṉ to ásání se un logoṉ meṉ se koí terí bíwí ke sáth mubásharat kar letá aur tú ham par ilzám látá." 
Genesis26:11 Tab Abímalik ne sab logoṉ ko yih hukm kiyá, ki Jo koí is mard ko, yá is kí bíwí ko chhúegá, so már ḍálá jáegá." 
Genesis26:12 Aur Izháq ne us mulk meṉ khetí kí, aur usí sál use sau guná phal milá: aur Ḳhudáwand ne use barakat baḳhshí:" 
Genesis26:13 aur wuh baṛh gayá, aur us kí taraqqí hotí gayí, yaháṉ tak ki wuh bahut baṛá ádmí ho gayá;" 
Genesis26:14 aur us ke pás bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail, aur bahut se naukar chákar the, aur Filistíoṉ ko us par rashk áne lagá." 
Genesis26:15 Aur unhoṉ ne sab kúeṉ, jo us ke báp ke naukaroṉ ne us ke báp Abrahám ke waqt meṉ khode the, band kar diye, aur un ko miṭṭí se bhar diyá." 
Genesis26:16 Aur Abímalik ne Izháq se kahá, ki Tú hamáre pás se chalá já, kyúṉki tú ham se ziyáda zoráwar ho gayá hai." 
Genesis26:17 Tab Izháq ne waháṉ se Jirár kí wádí meṉ jákar apná ḍerá lagáyá, aur waháṉ rahne lagá." 
Genesis26:18 Aur Izháq ne pání ke un kúoṉ ko, jo us ke báp Abrahám ke aiyám meṉ khode gaye the, phir khudwáyá; kyúṉki Filistíoṉ ne Abrahám ke marne ke ba‘d un ko band kar diyá thá; aur us ne un ke phir wuhí nám rakkhe, jo us ke báp ne rakkhe the." 
Genesis26:19 Aur Izháq ke naukaroṉ ko wádí meṉ khodte khodte bahte pání ká ek sotá mil gayá. 
Genesis26:20 Tab Jirár ke charwáhoṉ ne Izháq ke charwáhoṉ se jhagṛá kiyá, aur kahne lage, ki Yih pání hamárá hai. Aur us ne us kúeṉ ká nám ‘Isq rakkhá; kyúṉki unhoṉ ne us se jhagṛá kiyá." 
Genesis26:21 Aur unhoṉ ne dúsrá kúáṉ khodá, aur us ke liye bhí wuh jhagaṛne lage, aur us ne us ká nám Sitnah rakkhá." 
Genesis26:22 So wuh waháṉ se dúsrí jagah chalá gayá aur ek âur kúáṉ khodá, jis ke liye unhoṉ ne jhagṛá na kiyá; aur us ne us ká nám Rahobot rakkhá, aur kahá, ki Ab Ḳhudáwand ne hamáre liye jagah nikálí, aur ham is mulk meṉ baromand hoṉge." 
Genesis26:23 Waháṉ se wuh Baírsaba‘ ko gayá. 
Genesis26:24 Aur Ḳhudáwand usí rát us par záhir húá, aur kahá, ki Maiṉ tere báp Abrahám ká Ḳhudá húṉ; mat ḍar, kyúṉki maiṉ tere sáth húṉ, aur tujhe barakat dúṉgá, aur apne bande Abrahám kí ḳhátir terí nasl baṛháúṉgá." 
Genesis26:25 Aur us ne waháṉ mazbah banáyá, aur Ḳhudáwand se du‘á kí, aur apná ḍerá wahíṉ lagá liyá; aur waháṉ Izháq ke naukaroṉ ne ek kúáṉ khodá." 
Genesis26:26 Tab Abímalik, apne dost Aḳhúzat aur apne sipahsálár Fíkul ko sáth lekar Jirár se us ke pás gayá." 
Genesis26:27 Izháq ne un se kahá, ki Tum mere pás kyúṉkar áe, háláṉki mujh se kína rakhte ho, aur mujh ko apne pás se nikál diyá?" 
Genesis26:28 Unhoṉ ne kahá, Ham ne ḳhúb safáí se dekhá, ki Ḳhudáwand tere sáth hai: so ham ne kahá, ki Hamáre aur tere darmiyán qasam ho jáe, aur ham tere sáth ‘ahd kareṉ," 
Genesis26:29 ki jaise ham ne tujhe chhúá tak nahíṉ, aur siwá nekí ke tujh se âur kuchh nahíṉ kiyá, aur tujh ko salámat ruḳhsat kiyá, tú bhí ham se koí badí na karegá; kyúṉki tú ab Ḳhudáwand kí taraf se mubárak hai." 
Genesis26:30 Tab us ne un ke liye ziyáfat taiyár kí, aur unhoṉ ne kháyá piyá." 
Genesis26:31 Aur wuh subh sawere uṭhe, aur ápas meṉ qasam kháí: aur Izháq ne unheṉ ruḳhsat kiyá, aur wuh us ke pás se salámat chale gaye." 
Genesis26:32 Usí roz Izháq ke naukaroṉ ne ákar us se us kúeṉ ká zikr kiyá, jise unhoṉ ne khodá thá, aur kahá, ki Ham ko pání mil gayá." 
Genesis26:33 So us ne us ká nám Saba‘ rakkhá: isí liye wuh shahr áj tak Baírsaba‘ kahlátá hai. 
Genesis26:34 Jab ‘Esau chálís baras ká húá, to us ne Baírí Hittí kí beṭí Yahúdith, aur Ailon Hittí kí beṭí Bashámath se biyáh kiyá," 
Genesis26:35 aur wuh Izháq aur Ribqah ke liye wabál i ján húíṉ. 
Genesis27:1 Jab Izháq za‘íf ho gayá, aur us kí áṉkheṉ aisí dhundhlá gayíṉ ki use dikháí na detá thá, to us ne apne baṛe beṭe ‘Esau ko buláyá, aur kahá, Ai mere beṭe: us ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
Genesis27:2 Tab us ne kahá, Dekh, maiṉ to za‘íf ho gayá, aur mujhe apní maut ká din ma‘lúm nahíṉ." 
Genesis27:3 So ab tú zará apná hathyár, apná tarkash aur apní kamán lekar jangal ko nikal já, aur mere liye shikár már lá;" 
Genesis27:4 aur merí hasb pasand lazíz kháná mere liye taiyár karke mere áge le á, táki maiṉ kháúṉ aur apne marne se pahle dil se tujhe du‘á dúṉ." 
Genesis27:5 Aur jab Izháq apne beṭe ‘Esau se báteṉ kar rahá thá, to Ribqah sun rahí thí. Aur ‘Esau jangal ko nikal gayá, ki shikár márkar láe." 
Genesis27:6 Tab Ribqah ne apne beṭe Ya‘qúb se kahá, ki Dekh, maiṉ ne tere báp ko tere bháí ‘Esau se yih kahte suná, ki" 
Genesis27:7 Mere liye shikár márkar lazíz kháná mere wáste taiyár kar; táki maiṉ kháúṉ, aur apne marne se peshtar Ḳhudáwand ke áge tujhe du‘á dúṉ." 
Genesis27:8 So ab, ai mere beṭe, is hukm ke mutábiq jo maiṉ tujhe detí húṉ, merí bát ko mán;" 
Genesis27:9 aur jákar rewaṛ meṉ se bakrí ke do achchhe achchhe bachche mujhe lá de, aur maiṉ un ko lekar tere báp ke liye us kí hasb pasand lazíz kháná taiyár kar dúṉgí," 
Genesis27:10 aur tú use apne báp ke áge le jáná, táki wuh kháe, aur apne marne se peshtar tujhe du‘á de." 
Genesis27:11 Tab Ya‘qúb ne apní máṉ Ribqah se kahá, Dekh, mere bháí ‘Esau ke jism par bál haiṉ, aur merá jism sáf hai:" 
Genesis27:12 sháyad merá báp mujhe ṭaṭole, to maiṉ us kí nazar meṉ dag̣ábáz ṭhahrúṉg̣á, aur barakat nahíṉ balki la‘nat kamáúṉgá." 
Genesis27:13 Us kí máṉ ne use kahá, Ai mere beṭe, terí la‘nat mujh par áe; tú sirf merí bát mán, aur jákar wuh bachche mujhe lá de." 
Genesis27:14 Tab wuh gayá, aur un ko lákar apní máṉ ko diyá. Aur us kí máṉ ne us ke báp kí hasb pasand lazíz kháná taiyár kiyá." 
Genesis27:15 Aur Ribqah ne apne baṛe beṭe ‘Esau ke nafís libás, jo us ke pás ghar meṉ the, lekar un ko apne chhoṭe beṭe Ya‘qúb ko pahináyá." 
Genesis27:16 Aur bakrí ke bachchoṉ kí kháleṉ us ke háthoṉ aur us kí gardan par, jaháṉ bál na the, lapeṭ díṉ." 
Genesis27:17 Aur wuh lazíz kháná aur roṭí, jo us ne taiyár kí thí, apne beṭe Ya‘qúb ke háth meṉ de dí." 
Genesis27:18 Tab us ne báp ke pás ákar kahá, Ai mere báp: us ne kahá, Maiṉ házir húṉ: tú kaun hai, mere beṭe?" 
Genesis27:19 Ya‘qúb ne apne báp se kahá, Maiṉ terá pahlauṭhá beṭá ‘Esau húṉ. Maiṉ ne tere kahne ke mutábiq kiyá hai; so zará uṭh aur baiṭhkar mere shikár ká gosht khá, táki tú dil se mujhe du‘á de." 
Genesis27:20 Tab Izháq ne apne beṭe se kahá, Beṭá, tujhe yih is qadr jald kaise mil gayá? Us ne kahá, Is liye ki Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne merá kám baná diyá." 
Genesis27:21 Tab Izháq ne Ya‘qúb se kahá, Ai mere beṭe, zará nazdík á, ki maiṉ tujhe ṭaṭolúṉ, ki tú merá wuhí beṭá ‘Esau hai, yá nahíṉ." 
Genesis27:22 Aur Ya‘qúb apne báp Izháq ke nazdík gayá, aur us ne use ṭaṭolkar kahá, ki Áwáz to Ya‘qúb kí hai, par háth ‘Esau ke haiṉ." 
Genesis27:23 Aur us ne use na pahcháná, is liye ki us ke háthoṉ par us ke bháí ‘Esau ke háthoṉ kí tarah bál the; so us ne use du‘á dí." 
Genesis27:24 Aur us ne púchhá, ki Kyá tú merá beṭá ‘Esau hí hai? Us ne kahá, Maiṉ wuhí húṉ." 
Genesis27:25 Tab us ne kahá, Kháná mere áge le á aur maiṉ apne beṭe ke shikár ká gosht kháúṉgá, táki dil se tujhe du‘á dúṉ. So wuh use us ke nazdík le áyá, aur us ne kháyá; aur wuh us ke liye mai láyá, aur us ne pí." 
Genesis27:26 Phir us ke báp Izháq ne us se kahá, Ai mere beṭe, ab pás ákar mujhe chúm." 
Genesis27:27 Us ne pás jákar use chúmá. Tab us ne us ke libás kí ḳhushbú páí, aur use du‘á dekar kahá, Dekho, mere beṭe kí mahak us khet kí mahak kí mánind hai, Jise Ḳhudáwand ne barakat dí ho." 
Genesis27:28 Ḳhudá ásmán kí os, aur zamín kí farbihí, Aur bahut sá anáj aur mai tujhe baḳhshe." 
Genesis27:29 Qaumeṉ terí ḳhidmat kareṉ; Aur qabíle tere sámne jhukeṉ. Tú apne bháiyoṉ ká sardár ho, Aur terí máṉ ke beṭe tere áge jhukeṉ. Jo tujh par la‘nat kare wuh ḳhud la‘natí ho, Aur jo tujhe du‘á de wuh barakat páe." 
Genesis27:30 Jab Izháq Ya‘qúb ko du‘á de chuká, aur Ya‘qúb apne báp Izháq ke pás se niklá hí thá, ki us ká bháí ‘Esau apne shikár se lauṭá." 
Genesis27:31 Wuh bhí lazíz kháná pakákar apne báp ke pás láyá, aur us ne apne báp se kahá, Merá báp uṭhkar apne beṭe ke shikár ká gosht kháe, táki dil se mujhe du‘á de." 
Genesis27:32 Us ke báp Izháq ne us se púchhá, ki Tú kaun hai? Us ne kahá, Maiṉ terá pahlauṭhá beṭá ‘Esau húṉ." 
Genesis27:33 Tab to Izháq bashiddat káṉpne lagá, aur us ne kahá, Phir wuh kaun thá, jo shikár márkar mere pás le áyá, aur maiṉ ne tere áne se pahle sab meṉ se thoṛá thoṛá kháyá, aur use du‘á dí; aur mubárak bhí wuhí hogá." 
Genesis27:34 ‘Esau apne báp kí báteṉ sunte hí baṛí baland aur hasratnák áwáz se chillá uṭhá, aur apne báp se kahá, Mujh ko bhí du‘á de, ai mere báp! Mujh ko bhí!" 
Genesis27:35 Us ne kahá, Terá bháí dagá se áyá, aur terí barakat le gayá." 
Genesis27:36 Tab us ne kahá, Kyá us ká nám Ya‘qúb ṭhík nahíṉ rakkhá gayá? kyúṉki us ne dobára mujhe aṛangá márá: us ne merá pahlauṭhe ká haqq to le hí liyá thá, aur dekh, ab wuh merí barakat bhí le gayá. Phir us ne kahá, Kyá tú ne mere liye koí barakat nahíṉ rakh chhoṛí hai?" 
Genesis27:37 Izháq ne ‘Esau ko jawáb diyá, ki Dekh, maiṉ ne use terá sardár ṭhahráyá, aur us ke sab bháiyoṉ ko us ke supurd kiyá ki ḳhádim hoṉ, aur anáj aur mai us kí parwarish ke liye batáí; ab, ai mere beṭe, tere liye maiṉ kyá karúṉ?" 
Genesis27:38 Tab ‘Esau ne apne báp se kahá, Kyá tere pás ek hí barakat hai, ai mere báp? mujhe bhí du‘á de, ai mere báp, mujhe bhí. Aur ‘Esau chillá chillákar royá." 
Genesis27:39 Tab us ke báp Izháq ne us se kahá, Dekh, zarḳhez zamín meṉ terá maskan ho, Aur úpar se ásmán kí shabnam us par paṛe." 
Genesis27:40 Terí auqát basarí terí talwár se ho, aur tú apne bháí kí ḳhidmat kare. Aur jab tú ázád ho, To apne bháí ká júá apní gardan par se utár pheṉke." 
Genesis27:41 Aur ‘Esau ne Ya‘qúb se, us barakat ke sabab se jo us ke báp ne use baḳhshí, kína rakkhá: aur ‘Esau ne apne dil meṉ kahá, ki Mere báp ke mátam ke din nazdík haiṉ, phir maiṉ apne bháí Ya‘qúb ko már ḍálúṉg̣á." 
Genesis27:42 Aur Ribqah ko us ke baṛe beṭe ‘Esau kí yih báteṉ batáí gayíṉ. Tab us ne apne chhoṭe beṭe Ya‘qúb ko bulwákar us se kahá, ki Dekh, terá bháí ‘Esau tujhe már ḍálne par hai, aur yihí soch sochkar apne ko tasallí de rahá hai." 
Genesis27:43 So ab, ai mere beṭe, tú merí bát mán, aur uṭhkar Hárán ko mere bháí Lában ke pás bhág já;" 
Genesis27:44 aur thoṛe din us ke sáth rah, jab tak ki tere bháí kí ḳhafagí utar na jáe," 
Genesis27:45 ya‘ní jab tak tere bháí ká qahr terí taraf se ṭhanḍá na ho, aur wuh us bát ko jo tú ne us se kí hai bhúl na jáe; tab maiṉ tujhe waháṉ se bulwá bhejúṉgí: maiṉ ek hí din meṉ tum donoṉ ko kyúṉ kho baiṭhúṉ?" 
Genesis27:46 Aur Ribqah ne Izháq se kahá, Maiṉ Hittí laṛkiyoṉ ke sabab se apní zindagí se tang húṉ; so agar Ya‘qúb Hittí laṛkiyoṉ meṉ se, jaisí is mulk kí laṛkiyáṉ haiṉ, kisí se biyáh kar le to merí zindagí meṉ kyá lutf rahegá?" 
Genesis28:1 Tab Izháq ne Ya‘qúb ko buláyá, aur use du‘á dí, aur use tákíd kí, ki Tú Kan‘ání laṛkiyoṉ meṉ se kisí se biyáh na karná." 
Genesis28:2 Tú uṭhkar Faddán Arám ko apne náná Baitúel ke ghar já; aur waháṉ se apne mámúṉ Lában kí beṭiyoṉ meṉ se ek ko biyáh lá. 
Genesis28:3 Aur Qádir i mutlaq Ḳhudá tujhe barakat baḳhshe, aur tujhe baromand kare, aur baṛháe, ki tujh se qaumoṉ ke jathe paidá hoṉ." 
Genesis28:4 Aur wuh Abrahám kí barakat tujhe aur tere sáth terí nasl ko de, ki terí musáfarat kí yih sarzamín, jo Ḳhudá ne Abrahám ko dí, terí mírás ho jáe." 
Genesis28:5 So Izháq ne Ya‘qúb ko ruḳhsat kiyá, aur wuh Faddán Arám meṉ Lában ke pás, jo Arámí Baitúel ká beṭá, aur Ya‘qúb aur ‘Esau kí máṉ Ribqah ká bháí thá, gayá." 
Genesis28:6 Pas jab ‘Esau ne dekhá ki Izháq ne Ya‘qúb ko du‘á dekar use Faddán Arám ko bhejá hai táki wuh waháṉ se bíwí biyáh kar láe, aur use du‘á dete waqt yih tákíd bhí kí hai, ki Tú Kan‘ání laṛkiyoṉ meṉ se kisí se biyáh na karná," 
Genesis28:7 aur Ya‘qúb apne máṉ báp kí bát mánkar Faddán Arám ko chalá gayá; 
Genesis28:8 aur ‘Esau ne yih bhí dekhá, ki Kan‘ání laṛkiyáṉ us ke báp Izháq ko burí lagtí haiṉ," 
Genesis28:9 to ‘Esau Ismá‘íl ke pás gayá, aur Mahalat ko, jo Ismá‘íl bin Abrahám kí beṭí, aur Nabáyot kí bahin thí, biyáhkar use apní âur bíwíoṉ meṉ shámil kiyá." 
Genesis28:10 Aur Ya‘qúb Baírsaba‘ se nikalkar Harán kí taraf chalá," 
Genesis28:11 aur ek jagah pahuṉchkar sárí rát wahíṉ rahá; kyúṉki súraj ḍúb gayá thá: aur us ne us jagah ke pattharoṉ meṉ se ek uṭhákar apne sarháne dhar liyá, aur usí jagah sone ko leṭ gayá." 
Genesis28:12 Aur ḳhwáb meṉ kyá dekhtá hai, ki ek síṛhí zamín par khaṛí hai, aur us ká sir ásmán tak pahuṉchá húá hai; aur Ḳhudá ke firishte us par se chaṛhte utarte haiṉ." 
Genesis28:13 Aur Ḳhudáwand us ke úpar khaṛá kah rahá hai, ki Maiṉ Ḳhudáwand, tere báp Abrahám ká Ḳhudá, aur Izháq ká Ḳhudá húṉ: maiṉ yih zamín, jis par tú leṭá hai, tujhe aur terí nasl ko dúṉgá:" 
Genesis28:14 aur terí nasl zamín kí gard ke zarroṉ kí mánind hogí, aur tú mashriq aur mag̣rib aur shimál aur junúb meṉ phail jáegá, aur zamín ke sab qabíle tere aur terí nasl ke wasíle se barakat páeṉge." 
Genesis28:15 Aur dekh, maiṉ tere sáth húṉ, aur har jagah, jaháṉ kahíṉ tú jáe, terí hifázat karúṉgá, aur tujh ko is mulk meṉ phir láúṉgá; aur jo maiṉ ne tujh se kahá hai, jab tak use púrá na kar lúṉ, tujhe nahíṉ chhoṛúṉgá." 
Genesis28:16 Tab Ya‘qúb jág uṭhá aur kahne lagá, ki Yaqínan Ḳhudáwand is jagah hai, aur mujhe ma‘lúm na thá." 
Genesis28:17 Aur us ne ḍarkar kahá, Yih kaisí bhayának jagah hai; so yih Ḳhudá ke ghar aur ásmán ke ástáne ke siwá âur kuchh na hogá." 
Genesis28:18 Aur Ya‘qúb subh sawere uṭhá, aur us patthar ko, jise us ne apne sarháne dhará thá, lekar sutún kí tarah khaṛá kiyá, aur us ke sire par tel ḍálá." 
Genesis28:19 Aur us jagah ká nam Baitel rakkhá; lekin pahle us bastí ká nám Lúz thá. 
Genesis28:20 Aur Ya‘qúb ne mannat mání, aur kahá, ki Agar Ḳhudá mere sáth rahe, aur jo safar maiṉ kar rahá húṉ us meṉ merí hifázat kare, aur mujhe kháne ko roṭí, aur pahinne ko kapṛá detá rahe," 
Genesis28:21 aur maiṉ apne báp ke ghar salámat lauṭ áúṉ, to Ḳhudáwand merá Ḳhudá hogá:" 
Genesis28:22 aur yih patthar, jo maiṉ ne sutún sá khaṛá kiyá hai Ḳhudá ká ghar hogá; aur jo kuchh tú mujhe de us ká daswáṉ hissa zarúr hí tujhe diyá karúṉgá." 
Genesis29:1 Aur Ya‘qúb áge chalkar mashriqí logoṉ ke mulk meṉ pahuṉchá. 
Genesis29:2 Aur us ne dekhá, ki maidán meṉ ek kúáṉ hai, aur kúeṉ ke nazdík bheṛ bakriyoṉ ke tín rewaṛ baiṭhe haiṉ; kyúṉki charwáhe isí kúeṉ se rewaṛoṉ ko pání piláte the; aur kúeṉ ke muṉh par ek baṛá patthar dhará rahtá thá." 
Genesis29:3 Aur jab sab rewaṛ waháṉ ikaṭṭhe hote the, tab wuh us patthar ko kúeṉ ke muṉh par se ḍhalkáte aur bheṛoṉ ko pání pilákar us patthar ko phir usí jagah kúeṉ ke muṉh par rakh dete the." 
Genesis29:4 Tab Ya‘qúb ne un se kahá, Ai mere bháiyo, tum kaháṉ ke ho? Unhoṉ ne kahá, Ham Hárán ke haiṉ." 
Genesis29:5 Phir us ne púchhá, ki Tum Nahúr ke beṭe Lában se wáqif ho? Unhoṉ ne kahá, Ham wáqif haiṉ." 
Genesis29:6 Us ne púchhá, Kyá wuh ḳhairiyat se hai? Unhoṉ ne kahá, Ḳhairiyat se hai: aur dekh, us kí beṭí Ráḳhil bheṛ bakriyoṉ ke sáth chalí átí hai." 
Genesis29:7 Aur us ne kahá, Dekho, abhí to din bahut hai aur chaupáyoṉ ke jama‘ hone ká waqt nahíṉ. Tum bheṛ bakriyoṉ ko pání pilákar phir charáne ko le jáo." 
Genesis29:8 Unhoṉ ne kahá, Ham aisá nahíṉ kar sakte, jab tak ki sab rewaṛ jama‘ na ho jáeṉ; tab ham us patthar ko kúeṉ ke muṉh par se ḍhalkáte haiṉ, aur bheṛ bakriyoṉ ko pání piláte haiṉ." 
Genesis29:9 Wuh un se báteṉ kar hí rahá thá, ki Ráḳhil apne báp kí bheṛ bakriyoṉ ke sáth áí, kyúṉki wuh un ko charáyá kartí thí." 
Genesis29:10 Jab Ya‘qúb ne apne mámúṉ Lában kí beṭí Ráḳhil ko, aur apne mámúṉ Lában ke rewaṛ ko dekhá, to wuh nazdík gayá, aur patthar ko kúeṉ ke muṉh par se ḍhalkákar apne mámúṉ Lában ke rewaṛ ko pání piláyá." 
Genesis29:11 Aur Ya‘qúb ne Ráḳhil ko chúmá, aur chillá chillákar royá." 
Genesis29:12 Aur Ya‘qúb ne Ráḳhil se kahá, ki Maiṉ tere báp ká rishtadár, aur Ribqah ká beṭá húṉ. Tab us ne ḍaurkar apne báp ko ḳhabar dí." 
Genesis29:13 Lában apne bháṉje kí ḳhabar páte hí us se milne ko dauṛá, aur us ko gale lagáyá, aur chúmá, aur use apne ghar láyá. Tab us ne Lában ko apná sárá hál batáyá." 
Genesis29:14 Lában ne use kahá, ki Tú wáqa‘í merí haḍḍí aur merá gosht hai. So wuh ek mahína us ke sáth rahá." 
Genesis29:15 Tab Lában ne Ya‘qúb se kahá, Chúṉki tú merá rishtadár hai, to kyá is liye lázim hai ki tú merí ḳhidmat muft kare? So mujhe batá, ki terí ujrat kyá hogí?" 
Genesis29:16 Aur Lában kí do beṭiyáṉ thíṉ; baṛí ká nám Leáh, aur chhoṭí ká nám Ráḳhil thá." 
Genesis29:17 Leáh kí áṉkheṉ chundhí thíṉ, par Ráḳhil hasín aur ḳhúbsúrat thí." 
Genesis29:18 Aur Ya‘qúb Ráḳhil par farefta thá: so us ne kahá, ki Terí chhoṭí beṭí Ráḳhil kí ḳhátir maiṉ sát baras terí ḳhidmat kar dúṉgá." 
Genesis29:19 Lában ne kahá, Use g̣air ádmí ko dene kí jagah to tujhí ko dená bihtar hai. Tú mere pás rah." 
Genesis29:20 Chunáṉchi Ya‘qúb sát baras tak Ráḳhil kí ḳhátir ḳhidmat kartá rahá; par wuh use Ráḳhil kí mahabbat ke sabab se chand dinoṉ ke barábar ma‘lúm húe. 
Genesis29:21 Aur Ya‘qúb ne Lában se kahá, ki Merí muddat púrí ho gayí, so merí bíwí mujhe de, táki maiṉ us ke pás jáúṉ." 
Genesis29:22 Tab Lában ne us jagah ke sab logoṉ ko bulákar jama‘ kiyá, aur un kí ziyáfat kí." 
Genesis29:23 Aur jab shám húí to apní beṭí Leáh ko us ke pás le áyá, aur Ya‘qúb us se hamág̣osh húá." 
Genesis29:24 Aur Lában ne apní lauṉḍí Zilfah apní beṭí Leáh ke sáth kar dí, ki us kí lauṉḍí ho." 
Genesis29:25 Jab subh ko ma‘lúm húá ki Yih to Leáh hai, tab us ne Lában se kahá, ki Tú ne mujh se yih kyá kiyá? Kyá maiṉ ne jo terí ḳhidmat kí, wuh Ráḳhil kí ḳhátir na thí? Phir tú ne kyúṉ mujhe dhoká diyá?" 
Genesis29:26 Lában ne kahá, Hamáre mulk meṉ yih dastúr nahíṉ, ki pahlauṭhí se pahle chhoṭí ko biyáh deṉ." 
Genesis29:27 Tú is ká hafta púrá kar de, phir ham dúsrí bhí tujhe de deṉge, jis kí ḳhátir tujhe sát baras âur merí ḳhidmat karní hogí." 
Genesis29:28 Ya‘qúb ne aisá hí kiyá, ki Leáh ká hafta púrá kiyá; tab Lában ne apní beṭí Ráḳhil bhí use biyáh dí," 
Genesis29:29 aur apní lauṉḍí Bilháh apní beṭí Ráḳhil ke sáth kar dí, ki us kí lauṉḍí ho." 
Genesis29:30 So wuh Ráḳhil se bhí hamág̣osh húá, aur wuh Leáh se ziyáda Ráḳhil ko cháhtá thá, aur sát baras âur sáth rahkar Lában kí ḳhidmat kí." 
Genesis29:31 Aur jab Ḳhudáwand ne dekhá, ki Leáh se nafrat kí gayí, to us ne us ká rihm kholá, magar Ráḳhil báṉjh rahí." 
Genesis29:32 Aur Leáh hámila húí, aur us ke beṭá húá, aur us ne us ká nám Rúbin rakkhá; kyúṉki us ne kahá, ki Ḳhudáwand ne merá dukh dekh liyá, so merá shauhar ab mujhe piyár karegá." 
Genesis29:33 Wuh phir hámila húí, aur us ke beṭá húá. Tab us ne kahá, ki Ḳhudáwand ne suná, ki mujh se nafrat kí gayí, is liye us ne mujhe yih bhí baḳhshá. So us ne us ká nám Shama‘ún rakkhá." 
Genesis29:34 Aur wuh phir hámila húí aur us ke beṭá húá. Tab us ne kahá, ki Ab is bár mere shauhar ko mujh se lagan hogí, kyúṉki us se mere tín beṭe húe. Is liye us ká nám Láwí rakkhá gayá." 
Genesis29:35 Aur wuh phir hámila húí, aur us ke beṭá húá. Tab us ne kahá, ki Ab maiṉ Ḳhudáwand kí sitáish karúṉgí: is liye us ká nám Yahúdáh rakkhá. Phir us ke aulád hone meṉ tawaqquf húá." 
Genesis30:1 Aur jab Ráḳhil ne dekhá, ki Ya‘qúb se us ke aulád nahíṉ hotí, to Ráḳhil ko apní bahin par rashk áyá: so wuh Ya‘qúb se kahne lagí, ki Mujhe bhí aulád de, nahíṉ to maiṉ mar jáúṉgí." 
Genesis30:2 Tab Ya‘qúb ká qahr Ráḳhil par bhaṛká, aur us ne kahá, Kyá maiṉ Ḳhudá kí jagah húṉ, jis ne tujh ko aulád se mahrúm rakkhá hai?" 
Genesis30:3 Us ne kahá, Dekh, merí lauṉḍí Bilháh házir hai: us ke pás já, táki mere liye us se aulád ho, aur wuh aulád merí ṭhahre." 
Genesis30:4 Aur us ne apní lauṉḍí Bilháh ko use diyá, ki us kí bíwí bane, aur Ya‘qúb us ke pás gayá." 
Genesis30:5 Aur Bilháh hámila húí, aur Ya‘qúb se us ke beṭá húá." 
Genesis30:6 Tab Ráḳhil ne kahá, ki Ḳhudá ne merá insáf kiyá, aur merí faryád bhí suní, aur mujh ko beṭá baḳhshá. Is liye us ne us ká nám Dán rakkhá." 
Genesis30:7 Aur Ráḳhil kí lauṉḍí Bilháh phir hámila húí, aur Ya‘qúb se us ke dúsrá beṭá húá." 
Genesis30:8 Tab Ráḳhil ne kahá, Maiṉ apní bahin ke sáth niháyat zor már márkar kushtí laṛí aur maiṉ ne fath páí: so us ne us ká nám Naftálí rakkhá." 
Genesis30:9 Jab Leáh ne dekhá, ki wuh janne se rah gayí, to us ne apní lauṉḍí Zilfah ko lekar Ya‘qúb ko diyá, ki us kí bíwí bane." 
Genesis30:10 Aur Leáh kí lauṉḍí Zilfah ke bhí Ya‘qúb se ek beṭá húá. 
Genesis30:11 Tab Leáh ne kahá, Zahe qismat! so us ne us ká nám Jadd rakkhá." 
Genesis30:12 Leáh kí lauṉḍí Zilfah ke Ya‘qúb se phir ek beṭá húá. 
Genesis30:13 Tab Leáh ne kahá, Maiṉ ḳhushqismat húṉ; ‘aurateṉ mujhe ḳhushqismat kaheṉgí: aur us ne us ká nám Áshar rakkhá." 
Genesis30:14 Aur Rúbin gehúṉ káṭne ke mausim meṉ ghar se niklá, aur use khet meṉ mardum giyáh mil gaye, aur wuh apní máṉ Leáh ke pás le áyá. Tab Ráḳhil ne Leáh se kahá, ki Apne beṭe ke mardum giyáh meṉ se mujhe bhí kuchh de de." 
Genesis30:15 Us ne kahá, Kyá yih chhoṭí bát hai, ki tú ne mere shauhar ko le liyá, aur ab, kyá mere beṭe ke mardum giyáh bhí lená cháhtí hai? Ráḳhil ne kahá, Bas to, áj rát wuh tere beṭe ke mardum giyáh kí ḳhátir tere sáth soegá." 
Genesis30:16 Jab Ya‘qúb shám ko khet se á rahá thá, to Leáh áge se us se milne ko gayí, aur kahne lagí, ki Tujhe mere pás áná hogá, kyúṉki maiṉ ne apne beṭe ke mardum giyáh ke badle tujhe ujrat par liyá hai. So wuh us rát usí ke sáth soyá." 
Genesis30:17 Aur Ḳhudá ne Leáh kí suní, aur wuh hámila húí, aur Ya‘qúb se us ke páṉchwáṉ beṭá húá." 
Genesis30:18 Tab Leáh ne kahá, ki Ḳhudá ne merí ujrat mujhe dí, kyúṉki maiṉ ne apne shauhar ko apní lauṉḍí dí: aur us ne us ká nám Ishkár rakkhá." 
Genesis30:19 Aur Leáh phir hámila húí, aur Ya‘qúb se us ke chhaṭá beṭá húá." 
Genesis30:20 Tab Leáh ne kahá, ki Ḳhudá ne achchhá mahr mujhe baḳhshá; ab merá shauhar mere sáth rahegá, kyúṉki mere us se chha beṭe ho chuke haiṉ: so us ne us ká nám Zabúlún rakkhá." 
Genesis30:21 Is ke ba‘d us ke ek beṭí húí, aur us ne us ká nám Dínah rakkhá." 
Genesis30:22 Aur Ḳhudá ne Ráḳhil ko yád kiyá, aur Ḳhudá ne us kí sunkar us ke rihm ko kholá." 
Genesis30:23 Aur wuh hámila húí, aur us ke beṭá húá. Tab us ne kahá, ki Ḳhudá ne mujh se ruswáí dúr kí." 
Genesis30:24 Aur us ne us ká nám Yúsuf yih kahkar rakkhá, ki Ḳhudáwand mujh ko ek âur beṭá baḳhshe." 
Genesis30:25 Aur jab Ráḳhil se Yúsuf paidá húá, to Ya‘qúb ne Lában se kahá, Mujhe ruḳhsat kar, ki maiṉ apne ghar, aur apne watan ko jáúṉ." 
Genesis30:26 Merí bíwiyáṉ, aur mere bál bachche, jin kí ḳhátir maiṉ ne terí ḳhidmat kí hai, mere hawále kar, aur mujhe jáne de; kyúṉki tú áp jántá hai, ki maiṉ ne terí kaisí ḳhidmat kí hai." 
Genesis30:27 Tab Lában ne use kahá, Agar mujh par tere karam kí nazar hai, to yahíṉ rah, kyúṉki maiṉ ján gayá húṉ, ki Ḳhudáwand ne tere sabab se mujh ko barakat baḳhshí hai." 
Genesis30:28 Aur yih bhí kahá, ki Mujh se tú apní ujrat ṭhahrá le aur maiṉ tujhe diyá karúṉgá." 
Genesis30:29 Us ne use kahá, ki Tú áp jántá hai, ki maiṉ ne terí kaisí ḳhidmat kí, aur tere jánwar mere sáth kaise rahe." 
Genesis30:30 Kyúṉki mere áne se pahle yih thoṛe the, aur ab baṛhkar bahut se ho gaye haiṉ, aur Ḳhudáwand ne jaháṉ jaháṉ mere qadam paṛe tujhe barakat baḳhshí. Ab maiṉ apne ghar ká bandobast kab karúṉ?" 
Genesis30:31 Us ne kahá, Tujhe maiṉ kyá dúṉ? Ya‘qúb ne kahá, Tú mujhe kuchh na dená, par agar tú mere liye ek kám kar de, to maiṉ terí bheṛ bakriyoṉ ko phir charáúṉgá, aur un kí nigahbání karúṉgá." 
Genesis30:32 Maiṉ áj terí sárí bheṛ bakriyoṉ meṉ chakkar lagáúṉgá, aur jitní bheṛeṉ chitlí aur ablaq aur kálí hoṉ, aur jitní bakriyáṉ ablaq aur chitlí hoṉ un sab ko alag ek taraf kar dúṉgá; in hí ko maiṉ apní ujrat ṭhahrátá húṉ." 
Genesis30:33 Aur áyanda jab kabhí merí ujrat ká hisáb tere sámne ho to merí sadáqat áp merí taraf se is tarah bol uṭhegí, ki jo bakriyáṉ chitlí aur ablaq nahíṉ, aur jo bheṛeṉ káli nahíṉ, agar wuh mere pás hoṉ to churáí húí samjhí jáeṉgí." 
Genesis30:34 Lában ne kahá, Maiṉ rází húṉ; jo tú kahe wuhí sahí." 
Genesis30:35 Aur us ne usí roz dhárídár aur ablaq bakriyoṉ ko aur sab chitlí aur ablaq bakriyoṉ ko jin meṉ kuchh safedí thí, aur tamám kálí bheṛoṉ ko alag karke un ko apne beṭoṉ ke hawále kiyá." 
Genesis30:36 Aur us ne apne aur Ya‘qúb ke darmiyán tín din ke safar ká fásila ṭhahráyá: aur Ya‘qúb Lában ke báqí rewaṛoṉ ko charáne lagá. 
Genesis30:37 Aur Ya‘qúb ne safeda, aur bádám, aur chanár kí harí harí chhaṛiyáṉ líṉ, aur un ko chhíl chhílkar is tarah ganḍídár baná liyá ki un chhaṛiyoṉ kí safedí dikháí dene lagí." 
Genesis30:38 Aur us ne wuh ganḍídár chhaṛiyáṉ bheṛ bakriyoṉ ke sámne hauzoṉ aur náliyoṉ meṉ jaháṉ wuh pání píne átí thíṉ khaṛí kar díṉ; aur jab wuh pání píne áíṉ aur gábhan ho gayíṉ. 
Genesis30:39 Aur un chhaṛiyoṉ ke áge gábhan hone kí wajh se unhoṉ ne dhárídár, chitle aur ablaq bachche diye." 
Genesis30:40 Aur Ya‘qúb ne bheṛ bakriyoṉ ke un bachchoṉ ko alag kiyá, aur Lában kí bheṛ bakriyoṉ ke muṉh dhárídár aur kále bachchoṉ kí taraf pher diye; aur us ne apne rewaṛoṉ ko judá kiyá, aur Lában kí bheṛ bakriyoṉ meṉ milne na diyá." 
Genesis30:41 Aur jab mazbút bheṛ bakriyáṉ gábhan hotí thíṉ, to Ya‘qúb chhaṛiyoṉ ko náliyoṉ meṉ un kí áṉkhoṉ ke sámne rakh detá thá, táki wuh un chhaṛiyoṉ ke áge gábhan hoṉ." 
Genesis30:42 Par jab bheṛ bakriyáṉ dublí hotíṉ, to wuh un ko waháṉ nahíṉ rakhtá thá. So dublí to Lában kí rahíṉ, aur mazbút Ya‘qúb kí ho gayíṉ." 
Genesis30:43 Chunáṉchi wuh niháyat baṛhtá gayá, aur us ke pás bahut se rewaṛ aur lauṉḍiyáṉ aur naukar chákar aur úṉṭ aur gadhe ho gaye." 
Genesis31:1 Aur us ne Lában ke beṭoṉ kí yih báteṉ suníṉ, ki Ya‘qúb ne hamáre báp ká sab kuchh le liyá, aur hamáre báp ke mál kí badaulat us kí yih sárí shán o shaukat hai." 
Genesis31:2 Aur Ya‘qúb ne Lában ke chihre ko dekhkar táṛ liyá ki us ká ruḳh pahle se badlá húá hai. 
Genesis31:3 Aur Ḳhudáwand ne Ya‘qúb se kahá, ki Tú apne bápdádá ke mulk ko aur apne rishtadároṉ ke pás lauṭ já, aur maiṉ tere sáth rahúṉgá." 
Genesis31:4 Tab Ya‘qúb ne Ráḳhil aur Leáh ko, maidán meṉ, jaháṉ us kí bheṛ bakriyáṉ thíṉ, bulwáyá," 
Genesis31:5 aur un se kahá, Maiṉ dekhtá húṉ, ki tumháre báp ká ruḳh pahle se badlá húá hai, par mere báp ká Ḳhudá mere sáth rahá." 
Genesis31:6 Tum to jántí ho, ki maiṉ ne apne maqdúr bhar tumháre báp kí ḳhidmat kí hai." 
Genesis31:7 Lekin tumháre báp ne mujhe dhoká de dekar das bár merí mazdúrí badlí; par Ḳhudá ne us ko mujhe nuqsán pahuṉcháne na diyá. 
Genesis31:8 Jab us ne yih kahá, ki Chitle bachche terí ujrat hoṉge, to bheṛ bakriyáṉ chitle bachche dene lagíṉ. Aur jab kahá, ki Dhárídár bachche tere hoṉge, to bheṛ bakriyoṉ ne dhárídár bachche diye." 
Genesis31:9 Ḳhudá ne tumháre báp ke jánwar lekar mujhe de diye. 
Genesis31:10 Aur jab bheṛ bakriyáṉ gábhan húíṉ, to maiṉ ne ḳhwáb meṉ dekhá, ki jo bakre bakriyoṉ par chaṛh rahe haiṉ, so dhárídár, chitle aur chitkabre haiṉ." 
Genesis31:11 Aur Ḳhudá ke firishte ne ḳhwáb meṉ mujh se kahá, Ai Ya‘qúb. Maiṉ ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
Genesis31:12 Tab us ne kahá, ki Ab tú apní áṉkh uṭhákar dekh, ki sab bakre jo bakríoṉ par chaṛh rahe haiṉ dhárídár, chitle aur chitkabre haiṉ; kyúṉki jo kuchh Lában tujh se kartá hai, maiṉ ne dekhá." 
Genesis31:13 Maiṉ Baitel ká Ḳhudá húṉ, jaháṉ tú ne sutún par tel ḍálá, aur merí mannat mání; pas ab uṭh aur is mulk se nikalkar apní zádbúm ko lauṭ já." 
Genesis31:14 Tab Ráḳhil aur Leáh ne use jawáb diyá, Kyá ab bhí hamáre báp ke ghar meṉ kuchh hamárá baḳhra yá mírás hai?" 
Genesis31:15 Kyá wuh ham ko ajnabí ke barábar nahíṉ samajhtá? kyúṉki us ne ham ko bhí bech ḍálá aur hamáre rupaye bhí khá baiṭhá. 
Genesis31:16 Is liye ab jo daulat Ḳhudá ne hamáre báp se lí, wuh hamárí aur hamáre farzandoṉ kí hai. Pas jo kuchh Ḳhudá ne tujh se kahá hai, wuhí kar." 
Genesis31:17 Tab Ya‘qúb ne uṭhkar apne bál bachchoṉ aur bíwiyoṉ ko úṉṭoṉ par biṭháyá; 
Genesis31:18 aur apne sab jánwaroṉ aur mál o asbáb ko, jo us ne ikaṭṭhá kiyá thá, ya‘ní wuh jánwar jo use Faddán-Arám meṉ ujrat meṉ mile the lekar chalá, táki mulk i Kan‘án meṉ apne báp Izháq ke pás jáe." 
Genesis31:19 Aur Lában apní bheṛoṉ kí pashm katarne ko gayá húá thá: so Ráḳhil apne báp ke butoṉ ko churá le gayí. 
Genesis31:20 Aur Ya‘qúb Lában Arámí ke pás se chorí se chalá gayá, kyúṉki use us ne apne bhágne kí ḳhabar na dí." 
Genesis31:21 So wuh apná sab kuchh lekar bhágá; aur daryá pár hokar apná ruḳh koh i Jili‘ád kí taraf kiyá. 
Genesis31:22 Aur tísre din Lában ko ḳhabar húí, ki Ya‘qúb bhág gayá." 
Genesis31:23 Tab us ne apne bháiyoṉ ko hamráh lekar sát manzil tak us ká ta‘áqqub kiyá, aur Jili‘ád ke paháṛ par use já pakṛá." 
Genesis31:24 Aur rát ko Ḳhudá Lában Arámí ke pás ḳhwáb meṉ áyá, aur us se kahá, ki Ḳhabardár, tú Ya‘qúb ko burá yá bhalá, kuchh na kahná." 
Genesis31:25 Aur Lában Ya‘qúb ke barábar já pahuṉchá. Aur Ya‘qúb ne apná ḳhaima paháṛ par khaṛá kar rakkhá thá; so Lában ne bhí apne bháiyoṉ ke sáth Jili‘ád ke paháṛ par ḍerá lagá liyá. 
Genesis31:26 Tab Lában ne Ya‘qúb se kahá, ki Tú ne yih kyá kiyá, ki mere pás se chorí se chalá áyá, aur merí beṭiyoṉ ko bhí is tarah le áyá goyá wuh talwár se asír kí gayí haiṉ?" 
Genesis31:27 Tú chhipkar kyúṉ bhágá, aur mere pás se chorí se kyúṉ chalá áyá, aur mujhe kuchh kahá bhí nahíṉ; warna maiṉ tujhe ḳhushí ḳhushí table aur barbat ke sáth gáte bajáte rawána kartá?" 
Genesis31:28 Aur mujhe apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko chúmne bhí na diyá? yih tú ne behúda kám kiyá. 
Genesis31:29 Mujh meṉ itná maqdúr hai, ki tum ko dukh dúṉ; lekin tere báp ke Ḳhudá ne kal rát mujhe yúṉ kahá, ki Ḳhabardár, tú Ya‘qúb ko burá yá bhalá, kuchh na kahná." 
Genesis31:30 Ḳhair, ab tú chalá áyá to chalá áyá, kyúṉki tú apne báp ke ghar ká bahut mushtáq hai; lekin mere butoṉ ko kyúṉ churá láyá?" 
Genesis31:31 Tab Ya‘qúb ne Lában se kahá, Is liye ki maiṉ ḍará: kyúṉki maiṉ ne sochá, ki kahíṉ tú apní beṭiyoṉ ko jabran mujh se chhín na le." 
Genesis31:32 Ab jis ke pás tujhe tere but mileṉ, wuh jítá nahíṉ bachegá. Terá jo kuchh mere pás nikle, use in bháiyoṉ ke áge pahchánkar le le. Kyúṉki Ya‘qúb ko ma‘lúm na thá ki Ráḳhil un butoṉ ko churá láí hai." 
Genesis31:33 Chunáṉchi Lában Ya‘qúb aur Leáh aur donoṉ lauṉḍiyoṉ ke ḳhaimoṉ meṉ gayá; par un ko waháṉ na páyá. Tab wuh Leáh ke ḳhaime se nikalkar Ráḳhil ke ḳhaime meṉ dáḳhil húá. 
Genesis31:34 Aur Ráḳhil un butoṉ ko lekar aur un ko úṉṭ ke kajáwe meṉ rakhkar un par baiṭh gayí thí. Aur Lában ne sáre ḳhaime meṉ ṭaṭol ṭaṭolkar dekh liyá, par un ko na páyá." 
Genesis31:35 Tab wuh apne báp se kahne lagí, ki Ai mere buzurg, tú is bát se náráz na honá, ki maiṉ tere áge uṭh nahíṉ saktí; kyúṉki maiṉ aise hál meṉ húṉ jo ‘auratoṉ ká húá kartá hai. So us ne ḍhúṉḍhá, par wuh but us ko na mile." 
Genesis31:36 Tab Ya‘qúb ne g̣azabnák hokar Lában ko malámat kí, aur Ya‘qúb Lában se kahne lagá, ki Merá kyá jurm aur kyá qusúr hai, ki tú ne aisí tundí se merá ta‘áqqub kiyá?" 
Genesis31:37 Tú ne jo merá sárá asbáb ṭaṭol ṭaṭolkar dekh liyá, to mujhe tere ghar ke asbáb meṉ se kyá chíz milí? Agar kuchh hai, to use mere aur apne in bháiyoṉ ke áge rakh, ki wuh ham donoṉ ke darmiyán insáf kareṉ." 
Genesis31:38 Maiṉ púre bís baras tere sáth rahá; na to kabhí terí bheṛoṉ, aur bakriyoṉ ká gábh girá, aur na terí rewaṛ ke meṉḍhe maiṉ ne kháe." 
Genesis31:39 Jise darandoṉ ne pháṛá, maiṉ use tere pás na láyá; us ká nuqsán maiṉ ne sahá; jo din ko yá rát ko chorí gayá, use tú ne mujh se talab kiyá." 
Genesis31:40 Merá hál yih rahá, ki maiṉ din ko garmí, aur rát ko sardí meṉ mará; aur merí áṉkhoṉ se nínd dúr rahtí thí." 
Genesis31:41 Maiṉ bís baras tak tere ghar meṉ rahá; chaudah baras tak to maiṉ ne terí donoṉ beṭiyoṉ kí ḳhátir, aur chha baras tak terí bheṛ bakriyoṉ kí ḳhátir terí ḳhidmat kí: aur tú ne das bár merí mazdúrí badal ḍálí." 
Genesis31:42 Agar mere báp ká Ḳhudá, Abrahám ká Ma‘búd, jis ká ru‘b Izháq mántá thá, merí taraf na hotá, to zarúr hí tú ab mujhe ḳhálí háth jáne detá. Ḳhudá ne merí musíbat, aur mere háthoṉ kí mihnat dekhí hai, aur kal rát tujhe ḍáṉṭá bhí." 
Genesis31:43 Tab Lában ne Ya‘qúb ko jawáb diyá, ki Yih beṭiyáṉ merí aur yih laṛke bhí mere aur yih bheṛ bakriyáṉ bhí merí haiṉ, balki jo kuchh tujhe dikháí detá hai, wuh sab merá hí hai. So maiṉ áj ke din apní hí beṭiyoṉ se, yá un ke laṛkoṉ se, jo un ke húe, kyá kar saktá húṉ?" 
Genesis31:44 Pas, ab á, ki maiṉ aur tú donoṉ milkar ápas meṉ ek ‘ahd báṉdheṉ, aur wuhí mere aur tere darmiyán gawáh rahe." 
Genesis31:45 Tab Ya‘qúb ne ek patthar lekar use sutún kí tarah khaṛá kiyá. 
Genesis31:46 Aur Ya‘qúb ne apne bháiyoṉ se kahá, ki Patthar jama‘ karo: unhoṉ ne patthar jama‘ karke ḍher lagá diyá, aur wahíṉ us ḍher ke pás unhoṉ ne kháná kháyá." 
Genesis31:47 Aur Lában ne us ká nám Yajr Sháhadúthá, aur Ya‘qúb ne Jili‘ád rakkhá." 
Genesis31:48 Aur Lában ne kahá, ki Yih ḍher áj ke din mere aur tere darmiyán gawáh ho. Isí liye us ká nám Jili‘ád rakkhá gayá," 
Genesis31:49 aur Misfáh bhí, kyúṉki Lában ne kahá, ki Jab ham ek dúsre se gairházir hoṉ, to Ḳhudáwand mere aur tere bích nigrání kartá rahe." 
Genesis31:50 Agar tú merí beṭiyoṉ ko dukh de, aur un ke siwá âur bíwiyáṉ kare, to koí ádmí hamáre sáth nahíṉ hai; par dekh, Ḳhudá mere aur tere bích meṉ gawáh hai." 
Genesis31:51 Lában ne Ya‘qúb se yih bhí kahá, ki Is ḍher ko dekh, aur is sutún ko dekh, jo maiṉ ne apne aur tere bích meṉ khaṛá kiyá hai:" 
Genesis31:52 yih ḍher gawáh ho, aur yih sutún gawáh ho: zarar pahuṉcháne ke liye na to maiṉ is ḍher se udhar terí taraf tajáwuz karúṉ, aur na tú is ḍher aur sutún se idhar merí taraf tajáwuz kare." 
Genesis31:53 Abrahám ká Ḳhudá, aur Nahúr ká Ḳhudá, aur un ke báp ká Ḳhudá, hamáre bích meṉ insáf kare. Aur Ya‘qúb ne us Zát kí qasam kháí, jis ká ru‘b us ká báp Izháq mántá thá." 
Genesis31:54 Tab Ya‘qúb ne wahíṉ paháṛ par qurbání chaṛháí, aur apne bháiyoṉ ko kháne par buláyá: aur unhoṉ ne kháná kháyá aur rát paháṛ par káṭí." 
Genesis31:55 Aur Lában subh sawere uṭhá, aur apne beṭoṉ aur apní beṭiyoṉ ko chúmá, aur un ko du‘á dekar rawána ho gayá, aur apne makán ko lauṭá." 
Genesis32:1 Aur Ya‘qúb ne bhí apní ráh lí, aur Ḳhudá ke firishte use mile." 
Genesis32:2 Aur Ya‘qúb ne un ko dekhkar kahá, ki Yih Ḳhudá ká lashkar hai, aur us jagah ká nám Mahanáyim rakkhá." 
Genesis32:3 Aur Ya‘qúb ne apne áge áge qásidoṉ ko Adom ke mulk ko jo Sha‘ír kí sarzamín meṉ hai, apne bháí ‘Esau ke pás bhejá." 
Genesis32:4 Aur un ko hukm diyá, ki Tum meṛe ḳhudáwand ‘Esau se yih kahná, ki Áp ká banda Ya‘qúb kahtá hai, ki Maiṉ Lában ke háṉ muqím thá, aur ab tak wahíṉ rahá:" 
Genesis32:5 aur mere pás gáe bail, aur gadhe, aur bheṛ bakriyáṉ aur naukar chákar aur lauṉḍiyáṉ haiṉ, aur maiṉ apne ḳhudáwand ke pás is liye ḳhabar bhejtá húṉ, ki mujh par áp ke karam kí nazar ho." 
Genesis32:6 Pas qásid Ya‘qúb ke pás lauṭkar áe aur kahne lage, ki Ham tere bháí ‘Esau ke pás gaye the: wuh chár sau ádmíoṉ ko sáth lekar terí muláqát ko á rahá hai." 
Genesis32:7 Tab Ya‘qúb niháyat ḍar gayá aur pareshán húá: aur us ne apne sáth ke logoṉ, aur bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ, aur uṉṭoṉ ke do g̣ol kiye;" 
Genesis32:8 aur sochá, ki Agar ‘Esau ek g̣ol par á paṛe aur use máre, to dúsrá g̣ol bachkar bhág jáegá." 
Genesis32:9 Aur Ya‘qúb ne kahá, Ai mere báp Abrahám ke Ḳhudá, aur mere báp Izháq ke Ḳhudá; Ai Ḳhudáwand, jis ne mujhe yih farmáyá, ki Tú apne mulk ko apne rishtadároṉ ke pás lauṭ já, aur maiṉ tere sáth bhaláí karúṉgá." 
Genesis32:10 Maiṉ terí sab rahmatoṉ aur wafádárí ke muqábale meṉ jo tú ne apne bande ke sáth bartí hai bi’lkull hech húṉ, kyúṉki maiṉ sirf apní láṭhí lekar is Yardan ke pár gayá thá, aur ab aisá húṉ ki mere do g̣ol haiṉ." 
Genesis32:11 Maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki mujhe mere bháí ‘Esau ke háth se bachá le; kyúṉki maiṉ us se daṛtá húṉ, ki kahíṉ wuh ákar mujhe aur bachchoṉ ko máṉ samet már na ḍále." 
Genesis32:12 Yih terá hí farmán hai, ki Maiṉ tere sáth zarúr bhaláí karúṉgá, aur terí nasl ko daryá kí ret kí mánind banáúṉgá, jo kasrat ke sabab se giní nahíṉ já saktí." 
Genesis32:13 Aur wuh us rát wahíṉ rahá; aur jo us ke pás thá us meṉ se apne bháí ‘Esau ke liye yih nazrána liyá: 
Genesis32:14 do sau bakriyáṉ, aur bís bakre, do sau bheṛen, aur bís meṉḍhe," 
Genesis32:15 aur tís dúdh denewálí úṉṭniyáṉ bachchoṉ samet, aur chálís gáeṉ, aur das bail, bís gadhiyáṉ, aur das gadhe." 
Genesis32:16 Aur un ko judá judá g̣ol karke naukaroṉ ko sauṉpá, aur un se kahá, ki Tum mere áge áge pár jao, aur g̣oloṉ ko zará dúr dúr rakhná." 
Genesis32:17 Aur us ne sab se agle g̣ol ke rakhwále ko hukm diyá, ki Jab merá bháí ‘Esau tujhe mile, aur tujh se púchhe, ki Tú kis ká naukar hai, aur kaháṉ játá hai, aur yih jánwar jo tere áge áge haiṉ, kis ke haiṉ?" 
Genesis32:18 to kahná, ki Yih tere ḳhádim Ya‘qúb ke haiṉ; yih nazrána hai jo mere ḳhudáwand ‘Esau ke liye bhejá gayá hai, aur wuh ḳhud bhí hamáre píchhe píchhe á rahá hai." 
Genesis32:19 Aur us ne dúsre aur tísre ko, aur goloṉ ke sab rakhwáloṉ ko hukm diyá, ki Jab ‘Esau tum ko mile to tum yihí bát kahná." 
Genesis32:20 Aur yih bhí kahná, ki Terá ḳhádim Ya‘qúb ḳhud bhí hamáre píchhe píchhe á rahá hai. Us ne yih sochá, ki Maiṉ is nazráne se, jo mujh se pahle waháṉ jáegá, use rází kar lúṉ, tab us ká muṉh dekhúṉgá, sháyad yúṉ wuh mujh ko qubúl kare." 
Genesis32:21 Chunáṉchi wuh nazrána us ke áge áge pár gayá; par wuh ḳhud us rát apne ḍere meṉ rahá. 
Genesis32:22 Aur wuh usí rát uṭhá, aur apní donoṉ bíwiyoṉ, donoṉ lauṉḍiyoṉ aur gyárah beṭoṉ ko lekar un ko Yabboq ke gháṭ se pár utárá." 
Genesis32:23 Aur un ko lekar nadí pár karáyá, aur apná sab kuchh pár bhej diyá." 
Genesis32:24 Aur Ya‘qúb akelá rah gayá; aur pau phaṭne ke waqt tak ek shaḳhs waháṉ us se kushtí laṛtá rahá. 
Genesis32:25 Jab us ne dekhá, ki wuh us par g̣álib nahíṉ hotá, to us kí rán ko andar kí taraf se chhúá; aur Ya‘qúb kí rán kí nas us ke sáth kushtí karne meṉ chaṛh gayí." 
Genesis32:26 Aur us ne kahá, Mujhe jáne de, kyúṉki pau phaṭ chalí. Ya‘qúb ne kahá, ki Jab tak tú mujhe barakat na de, maiṉ tujhe jáne nahíṉ dúṉgá." 
Genesis32:27 Tab us ne us se púchhá, ki Terá kyá nám hai? Us ne jawáb diyá, Ya‘qúb." 
Genesis32:28 Us ne kahá, ki Terá nám áge ko Ya‘qúb nahíṉ, balki Isráíl hogá; kyúṉki tú ne Ḳhudá aur ádmíoṉ ke sáth zorázmáí kí, aur g̣álib húá." 
Genesis32:29 Tab Ya‘qúb ne us se kahá, ki Maiṉ terí minnat kartá húṉ, tú mujhe apná nám batá de. Us ne kahá, ki Tú merá nám kyúṉ púchhtá hai? Aur us ne use waháṉ barakat dí." 
Genesis32:30 Aur Ya‘qúb ne us jagah ká nám Faníel rakkhá; aur kahá, ki Maiṉ ne Ḳhudá ko rúbarú dekhá, taubhí merí ján bachí rahí." 
Genesis32:31 Aur jab wuh Faníel se guzar rahá thá, to áftáb tulú‘ húá, aur wuh apní rán se langṛátá thá." 
Genesis32:32 Isí sabab se baní Isráíl us nas ko, jo rán meṉ andar kí taraf hai, áj tak nahíṉ kháte, kyúṉki us shaḳhs ne Ya‘qúb kí rán kí nas ko, jo andar kí taraf se chaṛh gayí thí, chhú diyá thá." 
Genesis33:1 Aur Ya‘qúb ne apní áṉkheṉ uṭhákar nazar kí, aur kyá dekhtá hai, ki ‘Esau chár sau ádmí sáth liye chalá á rahá hai. Tab us ne Leáh, aur Ráḳhil aur donoṉ lauṉḍiyoṉ ko bachche báṉṭ diye:" 
Genesis33:2 aur lauṉḍiyoṉ aur un ke bachchoṉ ko sab se áge, aur Leáh aur us ke bachchoṉ ko píchhe, aur Ráḳhil aur Yúsuf ko sab se píchhe rakkhá." 
Genesis33:3 Aur wuh ḳhud un ke áge ágé chalá, aur apne bháí ke pás pahuṉchte pahuṉchte sát bár zamín tak jhuká." 
Genesis33:4 Aur ‘Esau us se milne ko dauṛá aur us se bag̣algír húá aur use gale lagáyá aur chúmá; aur wuh donoṉ roe. 
Genesis33:5 Phir us ne áṉkheṉ uṭháíṉ, aur ‘auratoṉ aur bachchoṉ ko dekhá, aur kahá, ki Yih tere sáth kaun haiṉ? Us ne kahá, Yih wuh bachche haiṉ, jo Ḳhudá ne tere ḳhádim ko ‘ináyat kiye haiṉ." 
Genesis33:6 Tab lauṉḍiyáṉ aur un ke bachche nazdík áe, aur apne áp ko jhukáyá." 
Genesis33:7 Phir Leáh apne bachchoṉ ke sáth nazdík áí, aur wuh jhuke: áḳhir ko Yúsuf aur Ráḳhil pás áe, aur unhoṉ ne apne áp ko jhukáyá." 
Genesis33:8 Phir us ne kahá, ki Us baṛe g̣ol se, jo mujhe milá, terá kyá matlab hai? Us ne kahá, Yih ki maiṉ apne ḳhudáwand kí nazar meṉ maqbúl ṭhahrúṉ." 
Genesis33:9 Tab ‘Esau ne kahá, Mere pás bahut hai, so, ai mere bhái, jo terá hai wuh terá hí rahe." 
Genesis33:10 Ya‘qúb ne kahá, Nahíṉ, agar mujh par tere karam kí nazar húí hai, to merá nazrána mere háth se qubúl kar, kyúṉki main ne to terá muṉh aisá dekhá, jaisá koí Ḳhudá ká muṉh dekhtá hai, aur tú mujh se rází húá." 
Genesis33:11 So merá nazrána jo tere huzúr pesh húá use qubúl kar le; kyúṉki Ḳhudá ne mujh par baṛá fazl kiyá hai, aur mere pás sab kuchh hai. G̣araz, us ne use majbúr kiyá; tab us ne use le liyá." 
Genesis33:12 Aur us ne kahá, ki Ab ham kúch kareṉ aur chal paṛeṉ, aur maiṉ tere áge áge ho lúṉgá." 
Genesis33:13 Us ne use jawáb diyá, Merá ḳhudáwand jántá hai, ki mere sáth názuk bachche aur dúdh pilánewálí bheṛ bakriyáṉ, aur gáeṉ haiṉ: agar unheṉ ek din bhí hadd se ziyáda haṉkáeṉ, to sab bheṛ bakriyáṉ mar jáeṉgí." 
Genesis33:14 So merá ḳhudáwand apne ḳhádim se peshtar rawána ho jáe, aur maiṉ chaupáyoṉ aur bachchoṉ kí raftár ke mutábiq áhista áhista chaltá húá apne ḳhudáwand ke pás Sha‘ír meṉ á jáúṉgá." 
Genesis33:15 Tab ‘Esau ne kahá, ki Marzí ho, to maiṉ jo log mere hamráh haiṉ un meṉ se thoṛe tere sáth chhoṛtá jáúṉ. Us ne kahá, Is kí kyá zarúrat hai? Mere ḳhudáwand kí nazar i karam mere liye káfí hai." 
Genesis33:16 Tab ‘Esau usí roz ulṭe páṉw Sha‘ír ko lauṭá. 
Genesis33:17 Aur Ya‘qúb safar kartá húá Sukkát meṉ áyá, aur apne liye ek ghar banáyá, aur apne chaupáyoṉ ke liye jhoṉpṛe khaṛe kiye. Isí sabab se is jagah ká nám Sukkát paṛ gayá." 
Genesis33:18 Aur Ya‘qúb jab Faddán Arám se chalá to mulk i Kan‘án ke ek shahr Sikm ke nazdík sahíh o salámat pahuṉchá, aur us shahr ke sámne apne ḍere lagáe." 
Genesis33:19 Aur zamín ke jis qit‘a par us ne apná ḳhaima khaṛá kiyá thá, use us ne Sikm ke báp Hamor ke laṛkoṉ se chándí ke sau sikke dekar ḳharíd liyá." 
Genesis33:20 Aur us ne waháṉ ek mazbah banáyá, aur us ká nám El Iláh i Isráíl rakkhá." 
Genesis34:1 Aur Leáh kí beṭí Dínah, jo Ya‘qúb se us ke paidá húí thí, us mulk kí laṛkiyoṉ ke dekhne ko báhar gayí." 
Genesis34:2 Tab us mulk ke amír Hawwí Hamor ke beṭe Sikm ne use dekhá, aur use le jákar us ke sáth mubásharat kí aur use zalíl kiyá." 
Genesis34:3 Aur us ká dil Ya‘qúb kí beṭí Dínah se lag gayá, aur us ne us laṛkí se ‘ishq meṉ míṭhí míṭhí báteṉ kíṉ." 
Genesis34:4 Aur Sikm ne apne báp Hamor se kahá, ki Is laṛkí ko mere liye biyáh lá de." 
Genesis34:5 Aur Ya‘qúb ko ma‘lúm húá ki us ne us kí beṭí Dínah ko behurmat kiyá hai. Par us ke beṭe chaupáyoṉ ke sáth jangal meṉ the; so Ya‘qúb un ke áne tak chupká rahá. 
Genesis34:6 Tab Sikm ká báp Hamor nikalkar Ya‘qúb se bát chít karne ko us ke pás gayá. 
Genesis34:7 Aur Ya‘qúb ke beṭe yih bát sunte hí jangal se áe. Yih mard baṛe ranjída aur g̣azabnák the, kyúṉki us ne jo Ya‘qúb kí beṭí se mubásharat kí to baní Isráíl meṉ aisá makrúh fi‘l kiyá, jo hargiz munásib na thá." 
Genesis34:8 Tab Hamor un se kahne lagá, ki Merá beṭá Sikm tumhárí beṭí ko dil se cháhtá hai. Use us ke sáth biyáh do." 
Genesis34:9 Ham se samdhiyána kar lo; apní beṭiyáṉ ham ko do, aur hamárí beṭiyáṉ áp lo;" 
Genesis34:10 to tum hamáre sáth base rahoge, aur yih mulk tumháre sámne hai; is meṉ búdobásh aur tijárat karná aur apní apní jáedádeṉ khaṛí kar lená." 
Genesis34:11 Aur Sikm ne is laṛkí ke báp aur bháiyoṉ se kahá, ki Mujh par bas tumháre karam kí nazar ho jáe, phir jo kuchh tum mujh se kahoge, maiṉ dúṉgá;" 
Genesis34:12 maiṉ tumháre kahne ke mutábiq jitná mahr aur jahez tum mujh se talab karo dúṉgá: lekin laṛkí ko mujh se biyáh do. 
Genesis34:13 Tab Ya‘qúb ke beṭoṉ ne is sabab se, ki us ne un kí bahin Dínah ko behurmat kiyá thá, riyá se Sikm aur us ke báp Hamor ko jawáb diyá," 
Genesis34:14 aur kahne lage, ki Ham yih nahíṉ kar sakte, ki námaḳhtún mard ko apní bahin deṉ, kyúṉki is meṉ hamárí baṛí ruswáí hai." 
Genesis34:15 Lekin jaise ham haiṉ agar tum waise hí ho jáo, ki tumháre har mard ká ḳhatna kar diyá jáe, to ham rází ho jáeṉge." 
Genesis34:16 Aur ham apní beṭiyáṉ tumheṉ deṉge, aur tumhárí beṭiyáṉ leṉge, aur tumháre sáth raheṉge, aur ham sab ek qaum ho jáeṉge." 
Genesis34:17 Aur agar tum ḳhatna karáne ke liye hamárí bát na máno, to ham apní laṛkí lekar chale jáeṉge." 
Genesis34:18 Un kí báteṉ Hamor aur us ke beṭe Sikm ko pasand áíṉ. 
Genesis34:19 Aur us jawán ne is kám meṉ táḳhír na kí; kyúṉki use Ya‘qúb kí beṭí ká ishtiyáq thá: aur wuh apne báp ke sáre gharáne meṉ sab se mu‘azzaz thá. 
Genesis34:20 Phir Hamor aur us ká beṭá Sikm, apne shahr ke pháṭak par gaye, aur apne shahr ke logoṉ se yúṉ guftogú karne lage, ki" 
Genesis34:21 Yih log ham se mel jol rakhte hain; pas wuh is mulk meṉ rahkar saudágarí kareṉ; kyúṉki is mulk meṉ un ke liye bahut gunjáish hai, aur ham un kí beṭiyáṉ biyáh leṉ, aur apní beṭiyáṉ un ko deṉ." 
Genesis34:22 Aur wuh bhí hamáre sáth rahne aur ek qaum ban jáne ko rází haiṉ, magar faqat is shart par ki ham meṉ se har mard ká ḳhatna kiyá jáe, jaise un ká húá hai." 
Genesis34:23 Kyá un ke chaupáye aur mál aur sab jánwar hamáre na ho jáeṉge? Ham faqat un kí mán leṉ aur wuh hamáre sáth rahne lageṉge. 
Genesis34:24 Tab un sabhoṉ ne, jo us ke shahr ke pháṭak se áyá jáyá karte the, Hamor aur us ke beṭe Sikm kí bát mání, aur jitne us ke shahr ke pháṭak se ámad o raft karte the, un meṉ se har mard ne ḳhatna karáyá." 
Genesis34:25 Aur tísre din, jab wuh dard meṉ mubtalá the, to yúṉ húá, ki Ya‘qúb ke beṭoṉ meṉ se Dínah ke do bháí, Shama‘ún aur Láwí, apní apní talwáreṉ lekar nágahán shahr par á paṛe, aur sab mardoṉ ko qatl kiyá." 
Genesis34:26 Aur Hamor aur us ke beṭe Sikm ko bhí talwár se qatl kar ḍálá, aur Sikm ke ghar se Dínah ko nikál le gaye." 
Genesis34:27 Aur Ya‘qúb ke beṭe maqtúloṉ par áe, aur shahr ko lúṭá, is liye ki unhoṉ ne un kí bahin ko behurmat kiyá thá." 
Genesis34:28 Unhoṉ ne un kí bheṛ bakriyáṉ, aur gáe bail, aur gadhe, aur jo kuchh shahr aur khet meṉ thá le liyá." 
Genesis34:29 Aur un kí sab daulat lúṭí aur un ke bachchoṉ aur bíwiyoṉ ko asír kar liyá, aur jo kuchh ghar meṉ thá sab lúṭ ghasúṭkar le gaye." 
Genesis34:30 Tab Ya‘qúb ne Shama‘ún aur Láwí se kahá, ki Tum ne mujhe kuṛháyá, kyúṉki tum ne mujhe is mulk ke báshindoṉ, ya‘ní Kan‘áníoṉ aur Farizzíoṉ meṉ nafratangez baná diyá, kyúṉki mere sáth to thoṛe hí ádmí haiṉ, so wuh milkar mere muqábale ko áeṉge aur mujhe qatl kar deṉge, aur maiṉ apne gharáne samet barbád ho jáúṉgá." 
Genesis34:31 Unhon ne kahá, To kyá, use munásib thá ki wuh hamárí bahin ke sáth kasbí kí tarah bartáo kartá?" 
Genesis35:1 Aur Ḳhudá ne Ya‘qúb se kahá, ki Uṭh, Baitel ko já, aur wahíṉ rah; aur waháṉ Ḳhudá ke liye, jo tujhe us waqt dikháí diyá, jab tú apne bháí ‘Esau ke pás se bhágá já rahá thá, ek mazbah baná." 
Genesis35:2 Tab Ya‘qúb ne apne gharáne aur apne sab sáthíoṉ se kahá, ki Begána deotáoṉ ko, jo tumháre darmiyán haiṉ, dúr karo, aur tihárat karke apne kapṛe badal ḍálo." 
Genesis35:3 Aur áo, ham rawána hoṉ, aur Baitel ko jáeṉ; waháṉ maiṉ Ḳhudá ke liye, jis ne merí tangí ke din merí du‘á qubúl kí, aur jis ráh meṉ maiṉ chalá, mere sáth rahá, mazbah banáúṉgá." 
Genesis35:4 Tab unhoṉ ne sab begána deotáoṉ ko, jo un ke pás the, aur mundroṉ ko, jo un ke kánoṉ meṉ the, Ya‘qúb ko de diyá; aur Ya‘qúb ne un ko us balút ke daraḳht ke níche, jo Sikm ke nazdík thá, dabá diyá." 
Genesis35:5 Aur unhoṉ ne kúch kiyá: aur un ke ás pás ke shahroṉ par aisá baṛá ḳhauf chháyá húá thá ki unhoṉ ne Ya‘qúb ke beṭoṉ ká píchhá na kiyá. 
Genesis35:6 Aur Ya‘qúb un sab logoṉ samet jo us ke sáth the, Lúz pahuṉchá. Baitel yihí hai, aur mulk i Kan‘án meṉ hai." 
Genesis35:7 Aur us ne waháṉ mazbah banáyá, aur us maqám ká nám El Baitel rakkhá; kyúṉki jab wuh apne bháí ke pás se bhágá já rahá thá to Ḳhudá wahíṉ us par záhir húá thá." 
Genesis35:8 Aur Ribqah kí dáya Daborah mar gayí, aur wuh Baitel kí utaráí meṉ balút ke daraḳht ke níche dafn húí: aur us balút ká nám Allon Bakút rakkhá gayá." 
Genesis35:9 Aur Ya‘qúb ke Faddán Arám se áne ke ba‘d Ḳhudá use phir dikháí diyá, aur use barakat baḳhshí." 
Genesis35:10 Aur Ḳhudá ne use kahá, ki Terá nám Ya‘qúb hai: terá nám áge ko Ya‘qúb na kahláegá, balki terá nám Isráíl hogá: so us ne us ká nám Isráíl rakkhá." 
Genesis35:11 Phir Ḳhudá ne use kahá, ki Maiṉ Ḳhudá e Qádir i mutlaq húṉ: tú baromand ho, aur bahut ho já; tujh se ek qaum, balki qaumoṉ ke jathe, paidá hoṉge, aur bádsháh terí sulb se nikleṉge;" 
Genesis35:12 aur yih mulk, jo maiṉ ne Abrahám aur Izháq ko diyá hai, so tujh ko dúṉgá, aur tere ba‘d terí nasl ko bhí yihí mulk dúṉgá." 
Genesis35:13 Aur Ḳhudá jis jagah us se hamkalám húá, wahíṉ se us ke pás se úpar chalá gayá." 
Genesis35:14 Tab Ya‘qúb ne us jagah, jaháṉ wuh us se hamkalám húá, patthar ká ek sutún khaṛá kiyá, aur us par tapáwan kiyá, aur tel ḍálá." 
Genesis35:15 Aur Ya‘qúb ne us maqám ká nám, jaháṉ Ḳhudá us se hamkalám húá, Baitel rakkhá." 
Genesis35:16 Aur wuh Baitel se chale aur Ifrát thoṛí hí dúr rah gayá thá ki Ráḳhil ke dard i zih lagá; aur waza‘ e haml meṉ niháyat diqqat húí. 
Genesis35:17 Aur jab wuh saḳht dard meṉ mubtalá thí to dáí ne us se kahá, Ḍar mat; ab ke bhí tere beṭá hí hogá." 
Genesis35:18 Aur yúṉ húá, ki us ne marte marte us ká nám Bin-úní rakkhá; aur mar gayí; par us ke báp ne us ká nám Binyamín rakkhá." 
Genesis35:19 Aur Ráḳhil mar gayí, aur Ifrát ya‘ní Baitlahm ke ráste meṉ dafn húí." 
Genesis35:20 Aur Ya‘qúb ne us kí qabr par ek sutún khaṛá kar diyá: Ráḳhil kí qabr ká yih sutún áj tak maujúd hai. 
Genesis35:21 Aur Isráíl áge baṛhá aur ‘Adr ke burj kí parlí taraf apná ḍerá lagáyá. 
Genesis35:22 Aur Isráíl ke us mulk meṉ rahte húe yúṉ húá, ki Rúbin ne jákar apne báp kí haram Bilháh se mubásharat kí, aur Isráíl ko yih ma‘lúm ho gayá. Us waqt Ya‘qúb ke bárah beṭe the." 
Genesis35:23 Leáh ke beṭe yih the; Rúbin, Ya‘qúb ká pahlauṭhá, aur Shama‘ún, aur Láwí, aur Yahúdáh, aur Ishkár, aur Zabúlún." 
Genesis35:24 Aur Ráḳhil ke beṭe Yúsuf aur Binyamín the. 
Genesis35:25 Aur Ráḳhil kí lauṉḍí Bilháh ke beṭe Dán aur Naftálí the. 
Genesis35:26 Aur Leáh kí lauṉḍí Zilfah ke beṭe Jadd aur Áshar the. Yih sab Ya‘qúb ke beṭe haiṉ, jo Faddán Arám meṉ paidá húe." 
Genesis35:27 Aur Ya‘qúb Mamre meṉ, jo Qaryat Arba‘, ya‘ní Habrún hai, jaháṉ Abrahám aur Izháq ne ḍerá kiyá thá, apne báp Izháq ke pás áyá." 
Genesis35:28 Aur Izháq ek sau assí baras ká húá. 
Genesis35:29 Tab Izháq ne dam chhoṛ diyá aur wafát páí aur búṛhá aur púrí ‘umr ká hokar apne logoṉ meṉ já milá: aur us ke beṭoṉ ‘Esau aur Ya‘qúb ne use dafn kiyá. 
Genesis36:1 Aur ‘Esau, ya‘ní Adom ká nasabnáma yih hai." 
Genesis36:2 ‘Esau Kan‘ání laṛkiyoṉ meṉ se Hittí Ailún kí beṭí ‘Adah ko, aur Hawwí Saba‘on kí nawásí aur ‘Anah kí beṭí Uhlíbámah ko," 
Genesis36:3 aur Ismá‘íl kí beṭí aur Nabáyot kí bahin Bashámah ko biyáh láyá. 
Genesis36:4 Aur ‘Esau se ‘Adah ke Ilífaz paidá húá, aur Bashámah ke Ra‘úel paidá húá." 
Genesis36:5 Aur Uhlíbámah ke Ya‘os, aur Ya‘lám aur Qorah paidá húe. Yih ‘Esau ke beṭe haiṉ, jo mulk i Kan‘án meṉ paidá húe." 
Genesis36:6 Aur ‘Esau apní bíwiyoṉ aur beṭe beṭiyoṉ, aur apne ghar ke sab naukar chákaroṉ aur apne chaupáyoṉ aur tamám jánwaroṉ aur apne sab mál asbáb ko jo us ne mulk i Kan‘án meṉ jama‘ kiyá thá lekar apne bháí Ya‘qúb ke pás se ek dúsre mulk ko chalá gayá." 
Genesis36:7 Kyúṉki un ke pás is qadr sámán ho gayá thá ki wuh ek jagah rah nahíṉ sakte the, aur un ke chaupáyoṉ kí kasrat ke sabab se us zamín meṉ jaháṉ un ká qiyám thá gunjáish na thí." 
Genesis36:8 Pas ‘Esau jise Adom bhí kahte haiṉ, koh i Sha‘ír meṉ rahne lagá." 
Genesis36:9 Aur ‘Esau ká, jo koh i Sha‘ír ke Adomíoṉ ká báp hai, yih nasabnáma hai:" 
Genesis36:10 ‘Esau ke beṭoṉ ke nám yih haiṉ; Ilífaz, ‘Esau kí bíwí ‘Adah ká beṭá; aur Ra‘úel, ‘Esau kí bíwí Bashámah ká beṭá." 
Genesis36:11 Ilífaz ke beṭe Temán, aur Ámír, aur Safo, aur Ja‘tám, aur Qanaz the." 
Genesis36:12 Aur Timna‘ ‘Esau ke beṭe Ilífaz kí haram thí; aur Ilífaz se us ke ‘Amálíq paidá húá. So ‘Esau kí bíwí ‘Adah ke beṭe yih the. 
Genesis36:13 Ra‘úel ke beṭe yih haiṉ; Nahat, aur Zárah, aur Sammah, aur Mizzah yih ‘Esau kí bíwí Bashámah ke beṭe the." 
Genesis36:14 Aur Uhlíbámah ke beṭe jo ‘Anah kí beṭí Saba‘on kí nawásí aur ‘Esau kí bíwí thí yih haiṉ. ‘Esau se us ke Ya‘os aur Ya‘lám aur Qorah paidá húe. 
Genesis36:15 Aur ‘Esau kí aulád meṉ jo raís the, so yih haiṉ: ‘Esau ke pahlauṭhe beṭe Ilífaz kí aulád men; raís Temán, raís Ámír, raís Safo, raís Qanaz," 
Genesis36:16 raís Qorah, raís Ja‘tám, raís ‘Amálíq; yih wuh raís haiṉ, jo Ilífaz se mulk i Adom meṉ paidá húe, aur ‘Adah ke farzand the." 
Genesis36:17 Aur Ra‘úel bin ‘Esau ke bete yih haiṉ: raís Nahat, raís Zárah, raís Sammah, raís Mizzah: yih wuh raís haiṉ, jo Ra‘úel se mulk i Adom meṉ paidá húe, aur ‘Esau kí bíwí Bashámah ke farzand the." 
Genesis36:18 Aur ‘Esau kí bíwí Uhlíbámah kí aulád yih hain; raís Ya‘os, raís Ya‘lám, raís Qorah; yih wuh raís haiṉ, jo ‘Esau kí bíwí Uhlíbámah bint ‘Anah ke farzand the." 
Genesis36:19 So ‘Esau, ya‘ní Adom kí aulád, aur un ke raís, yih haiṉ." 
Genesis36:20 Aur Sha‘ír Horí ke beṭe jo us mulk ke báshinde the, yih haiṉ; Lotán, aur Sobal, aur Saba‘on, aur ‘Anah," 
Genesis36:21 aur Díson, aur Asar, aur Dísán: baní Sha‘ír meṉ se jo Horí raís mulk i Adom meṉ húe yih haiṉ:" 
Genesis36:22 Horí aur Hemám Lotán ke beṭe, aur Timna‘ Lotán kí bahin thí." 
Genesis36:23 Aur yih Sobal ke beṭe haiṉ; ‘Alwán, aur Mánahat, aur ‘Ebál, aur Safo, aur Onám." 
Genesis36:24 Aur Saba‘on ke beṭe yih haiṉ; Áyah aur ‘Anah; yih wuh ‘Anah hai jise apne báp ke gadhoṉ ko biyábán meṉ charáte waqt garm chashme mile. 
Genesis36:25 Aur ‘Anah kí aulád yih hai; Díson, aur Uhlíbámah bint ‘Anah." 
Genesis36:26 Aur Díson ke beṭe yih haiṉ; Hamdán, aur Ishbán, aur Yitrán, aur Kirán." 
Genesis36:27 Yih Asar ke beṭe haiṉ: Bilhán, aur Za‘wán, aur ‘Aqán." 
Genesis36:28 Dísán ke beṭe yih haiṉ: ‘Úz, aur Irán." 
Genesis36:29 Jo Horíoṉ meṉ se raís húe wuh yih haiṉ: raís Lotán, raís Sobal, raís Saba‘on, raís ‘Anah," 
Genesis36:30 raís Díson, raís Asar, raís Dísán: yih un Horíoṉ ke raís haiṉ, jo mulk i Sha‘ír meṉ the." 
Genesis36:31 Yihí wuh bádsháh haiṉ, jo mulk i Adom par peshtar us se ki Isráíl ká koí bádsháh ho, musallit the." 
Genesis36:32 Bála‘ bin Ba‘or Adom meṉ ek bádsháh thá, aur us ke shahr ká nám Dinhábá thá." 
Genesis36:33 Bála‘ mar gayá, aur Yúbáb, bin Zárah, jo Busráhí thá, us kí jagah bádsháh húá." 
Genesis36:34 Phir Yúbáb mar gayá, aur Hushím, jo Temáníoṉ ke mulk ká báshinda thá us ká jánishín húá." 
Genesis36:35 Aur Hushím mar gayá, aur Hadad bin Bidad, jis ne Moáb ke maidán meṉ Midiyáníoṉ ko márá, us ká jánishín húá; aur us ke shahr ká nám ‘Awít thá." 
Genesis36:36 Aur Hadad mar gayá, aur Shamlah, jo Musriqa ká thá, us ká jánishín húá." 
Genesis36:37 Aur Shamlah mar gayá, aur Sáúl us ká jánishín húá. Yih Rahobot ká thá jo daryá i Furát ke barábar hai." 
Genesis36:38 Aur Sáúl mar gayá, aur Ba‘lhanán bin ‘Akbor us ká jánishín húá." 
Genesis36:39 Aur Ba‘lhanán bin ‘Akbor mar gayá, aur Hadar us ká jánishín húá; aur us ke shahr ká nám Páú aur us kí bíwí ká nám Mahetabel thá, jo Matrid kí beṭí aur Mezáháb kí nawásí thí." 
Genesis36:40 Pas ‘Esau ke raísoṉ ke nám, un ke ḳhándánoṉ, aur maqámoṉ, aur námoṉ ke muwáfiq, yih haiṉ: raís Timná‘, raís ‘Alwah, raís Yatet," 
Genesis36:41 raís Uhlíbámah, raís Ailah, raís Fínon," 
Genesis36:42 raís Qanaz, raís Temán, raís Mibsár," 
Genesis36:43 raís Majdel, raís ‘Irám: Adom ke raís yihí haiṉ, jin ke nám un ke maqbúza mulk meṉ un ke maskan ke mutábiq diye gaye haiṉ. Yih hál Adomíoṉ ke báp ‘Esau ká hai." 
Genesis37:1 Aur Ya‘qúb mulk i Kan‘án meṉ, rahtá thá jaháṉ us ká báp musáfir kí tarah rahá thá." 
Genesis37:2 Ya‘qúb kí nasl ká hál yih hai: ki Yúsuf sattrah baras kí ‘umr meṉ apne bháiyoṉ ke sáth bheṛ bakriyáṉ charáyá kartá thá. Yih laṛká apne báp kí bíwiyoṉ Bilháh aur Zilfah ke beṭoṉ ke sáth rahtá thá, aur wuh un ke bure kámoṉ kí ḳhabar báp tak pahuṉchá detá thá." 
Genesis37:3 Aur Isráíl Yúsuf ko apne sab beṭoṉ se ziyáda piyár kartá thá, kyúṉki wuh us ke buṛhápe ká beṭá thá; aur us ne use ek búqalamún qabá bhí banwá dí." 
Genesis37:4 Aur us ke bháiyoṉ ne dekhá ki un ká báp us ke sab bháiyoṉ se ziyáda usí ko piyár kartá hai, so wuh us se bug̣z rakhne lage, aur ṭhíḳ taur se bát bhí nahíṉ karte the." 
Genesis37:5 Aur Yúsuf ne ek ḳhwáb dekhá, jise us ne apne bháiyoṉ ko batáyá, to wuh us se âur bhí bug̣z rakhne lage." 
Genesis37:6 Aur us ne un se kahá, Zará wuh ḳhwáb to suno, jo maiṉ ne dekhá hai:" 
Genesis37:7 Ham khet meṉ púle báṉdhte the; aur kyá dekhtá húṉ ki merá púlá uṭhá aur sídhá khaṛá ho gayá, aur tumháre púloṉ ne mere púle ko chároṉ taraf se gher liyá aur use sijda kiyá." 
Genesis37:8 Tab us ke bháiyoṉ ne us se kahá, ki Kyá tú sach much ham par saltanat karegá, yá ham par terá tasallut hogá? Aur unhoṉ ne us ke ḳhwáboṉ aur us kí bátoṉ ke sabab se us se âur bhí ziyáda bug̣z rakkhá." 
Genesis37:9 Phir us ne dúsrá ḳhwáb dekhá, aur apne bháiyoṉ ko batáyá. Us ne kahá, Dekho, mujhe ek âur ḳhwáb dikháí diyá hai, ki súraj aur chánd, aur gyárah sitároṉ ne mujhe sijda kiyá." 
Genesis37:10 Aur us ne ise apne báp aur bháiyoṉ donoṉ ko batáyá. Tab us ke báp ne use ḍáṉṭá, aur kahá, ki Yih ḳhwáb kyá hai, jo tú ne dekhá hai? Kyá maiṉ, aur terí máṉ aur tere bháí sach much tere áge zamín par jhukkar tujhe sijda kareṉge?" 
Genesis37:11 Aur us ke bháiyoṉ ko us se hasad ho gayá, lekin us ke báp ne yih bát yád rakkhí." 
Genesis37:12 Aur us ke bháí apne báp kí bheṛ bakriyáṉ charáne Sikm ko gaye. 
Genesis37:13 Tab Isráíl ne Yúsuf se kahá, Tere bháí Sikm meṉ bheṛ bakriyoṉ ko chará rahe hoṉge: so á ki maiṉ tujhe un ke pás bhejúṉ. Us ne us se kahá, Maiṉ taiyár húṉ." 
Genesis37:14 Tab us ne kahá, Tú jákar dekh, ki tere bháiyoṉ ká aur bheṛ bakriyoṉ ká kyá hál hai, aur ákar mujhe ḳhabar de. So us ne use Habrún kí wádí se bhejá, aur wuh Sikm meṉ áyá." 
Genesis37:15 Aur ek shaḳhs ne use maidán meṉ idhar udhar áwára phirte páyá. Yih dekhkar us shaḳhs ne us se púchhá, ki Tú kyá ḍhúṉḍhtá hai?" 
Genesis37:16 Us ne kahá, Maiṉ apne bháiyoṉ ko ḍhúṉḍhtá húṉ; zará mujhe batá de, ki wuh bheṛ bakriyoṉ ko kaháṉ chará rahe haiṉ." 
Genesis37:17 Us shaḳhs ne kahá, Wuh yaháṉ se chale gaye, kyúṉki maiṉ ne un ko yih kahte suná, ki Chalo, ham Dútain ko jáeṉ. Chunáṉchi Yúsuf apne bháiyoṉ kí talásh meṉ chalá, aur un ko Dútain meṉ páyá." 
Genesis37:18 Aur júṉhí unhoṉ ne use dúr se dekhá, to peshtar is se ki wuh nazdík pahuṉche, us ke qatl ká mansúba báṉdhá:" 
Genesis37:19 aur ápas meṉ kahne lage, Dekho, ḳhwáboṉ ká dekhnewálá á rahá hai." 
Genesis37:20 Áo, ab ham use már ḍáleṉ, aur kisí gaṛhe meṉ ḍál deṉ, aur yih kah deṉge, ki Koí burá daranda use khá gayá; phir dekhenge, ki us ke ḳhwáboṉ ká anjám kyá hotá hai." 
Genesis37:21 Tab Rúbin ne yih sunkar use un ke háthoṉ se bacháyá, aur kahá, Ham us kí ján na leṉ." 
Genesis37:22 Aur Rúbin ne un se yih bhí kahá, ki Ḳhún na baháo, balki use is gaṛhe meṉ, jo biyábán meṉ hai, ḍál do, lekin us par háth na uṭháo. Wuh cháhtá thá ki use un ke háth se bachákar us ke báp ke pás salámat pahuṉchá de." 
Genesis37:23 Aur yúṉ húá, ki jab Yúsuf apne bháiyoṉ ke pás pahuṉchá, to unhoṉ ne us kí búqalamún qabá ko, jo wuh pahine thá, utár liyá," 
Genesis37:24 aur use uṭhákar gaṛhe meṉ ḍál diyá: wuh gaṛhá súkhá thá; us meṉ zará bhí pání na thá. 
Genesis37:25 Aur wuh kháná kháne baiṭhe, aur áṉkh uṭháí, to dekhá, ki Isma‘ílíoṉ ká ek qáfila Jili‘ád se á rahá hai, aur garm masálih, aur raug̣an i balsán, aur murr, úṉṭoṉ par láde húe Misr ko liye já rahá hai." 
Genesis37:26 Tab Yahúdáh ne apne bháiyoṉ se kahá, ki Agar ham apne bháí ko már ḍáleṉ, aur us ká ḳhún chhipáeṉ, to kyá nafa‘ hogá?" 
Genesis37:27 Áo, use Ismá‘ílíoṉ ke háth bech ḍáleṉ, ki hamárá háth us par na uṭhe, kyúṉki wuh hamárá bháí aur hamárá ḳhún hai. Us ke bháiyoṉ ne us kí bát mán lí." 
Genesis37:28 Phir wuh Midiyání saudágar udhar se guzre: tab unhoṉ ne Yúsuf ko kheṉchkar gaṛhe se báhar nikálá, aur use Isma‘ílíoṉ ke háth bís rúpaye ko bech ḍálá: aur wuh Yúsuf ko Misr meṉ le gaye." 
Genesis37:29 Jab Rúbin gaṛhe par lauṭkar áya aur dekhá, ki Yúsuf us meṉ nahíṉ hai, to apná pairáhan chák kiyá." 
Genesis37:30 Aur apne bháiyoṉ ke pás ulṭá phirá aur kahne lagá, ki Laṛká to waháṉ nahíṉ hai, ab maiṉ kaháṉ jáúṉ?" 
Genesis37:31 Phir unhoṉ ne Yúsuf kí qabá lekar, aur ek bakrá zabh karke use us ke ḳhún meṉ tar kiyá;" 
Genesis37:32 aur unhoṉ ne us búqalamún qabá ko bhejwá diyá; so wuh use un ke báp ke pás le áe, aur kahá, ki Ham ko yih chíz paṛí milí, ab tú pahchán ki yih tere beṭe kí qabá hai yá nahíṉ?" 
Genesis37:33 Us ne use pahchán liyá aur kahá, ki Yih to mere beṭe kí qabá hai: koí burá daranda use khá gayá hai. Yúsuf beshakk pháṛá gayá." 
Genesis37:34 Tab Ya‘qúb ne apná pairáhan chák kiyá, aur ṭáṭ apní kamar se lapeṭá, aur bahut dinoṉ tak apne beṭe ke liye mátam kartá rahá." 
Genesis37:35 Aur us ke beṭe beṭiyáṉ use tasallí dene játe the, par use tasallí na hotí thí. Wuh yihí kahtá rahá, ki Maiṉ to mátam hí kartá húá qabr meṉ apne beṭe se já milúṉgá. So us ká báp us ke liye rotá rahá." 
Genesis37:36 Aur Midiyáníoṉ ne use Misr meṉ Fútífár ke háth, jo Fir‘aun ká ek hákim aur jilaudároṉ ká sardár thá, bechá." 
Genesis38:1 Un hí dinoṉ meṉ aisá húá, ki Yahúdáh apne bháiyoṉ se judá hokar ek Adúllámí ádmí ke pás jis ká nám Hírah thá, gayá." 
Genesis38:2 Aur Yahúdáh ne waháṉ Súa‘ nám kisí Kan‘ání kí beṭí ko dekhá, aur us se biyáh karke us ke pás gayá." 
Genesis38:3 Wuh hámila húí, aur us ke ek beṭá húá jis ká nám us ne ‘Er rakkhá." 
Genesis38:4 Aur wuh phir hámila húí aur ek beṭá húá, aur us ká nám Onán rakkhá." 
Genesis38:5 Phir us ke ek âur beṭá húá, aur us ká nám Selah rakkhá; aur Yahúdáh Kazíb meṉ thá jab is ‘aurat ke yih laṛká húá." 
Genesis38:6 Aur Yahúdáh apne pahlauṭhá beṭe ‘Er ke liye ek ‘aurat biyáh láyá, jis ká nám Tamar thá." 
Genesis38:7 Aur Yahúdáh ká pahlauṭhá beṭá ‘Er Ḳhudáwand kí nigáh meṉ sharír thá: so Ḳhudáwand ne use halák kar diyá. 
Genesis38:8 Tab Yahúdáh ne Onán se kahá, ki Apne bháí kí bíwí ke pás já, aur dewar ká haqq adá kar, táki tere bháí ke nám se nasl chale." 
Genesis38:9 Aur Onán jántá thá ki Yih nasl merí na kahláegí: so yúṉ húá, ki jab wuh apne bháí kí bíwí ke pás játá to nutfe ko zamín par girá detá thá ki mabádá us ke bháí ke nám se nasl chale." 
Genesis38:10 Aur us ká yih kám Ḳhudáwand kí nazar meṉ bahut burá thá; is liye us ne use bhí halák kiyá. 
Genesis38:11 Tab Yahúdáh ne apní bahú Tamar se kahá, ki Mere beṭe Selah ke bálig̣ hone tak tú apne báp ke ghar bewa baiṭhí rah, kyúṉki us ne sochá ki Kahíṉ yih bhí apne bháiyoṉ kí tarah halák na ho jáe. So Tamar apne báp ke ghar meṉ jákar rahne lagí." 
Genesis38:12 Aur ek ‘arse ke ba‘d aisá húá ki Súa‘ kí beṭí, jo Yahúdáh kí bíwí thí, mar gayí; aur jab Yahúdáh ko us ká g̣am bhúlá, to wuh apne Adúllámí dost Hírah ke sáth apní bheṛoṉ kí pashm ke katarnewáloṉ ke pás Timnat ko gayá." 
Genesis38:13 Aur Tamar ko yih ḳhabar milí, ki Terá ḳhusar apní bheṛoṉ kí pashm katarne ke liye Timnat ko já rahá hai." 
Genesis38:14 Tab us ne apne ranḍápe ke kapṛoṉ ko utár pheṉká, aur burqa‘ oṛhá, aur apne ko ḍháṉká, aur ‘Ainaim ke pháṭak ke barábar, jo Timnat kí ráh par hai, já baiṭhí: kyúṉki us ne dekhá ki Selah bálig̣ ho gayá, magar yih us se biyáhí nahíṉ gayí." 
Genesis38:15 Yahúdáh use dekhkar samjhá, ki koí kasbí hai; kyúṉki us ne apná muṉh ḍháṉk rakkhá thá." 
Genesis38:16 So wuh ráste se us kí taraf ko phirá, aur us se kahne lagá, ki Zará mujhe apne sáth mubásharat kar lene de; kyúṉki ise bi’lkull nahíṉ ma‘lúm thá ki wuh is kí bahú hai. Us ne kahá, Tú mujhe kyá degá táki mere sáth mubásharat kare?" 
Genesis38:17 Us ne kahá, Maiṉ rewaṛ meṉ se bakrí ká ek bachcha tujhe bhej dúṉgá. Us ne kahá, ki Us ke bhejne tak tú mere pás kuchh rihn kar degá?" 
Genesis38:18 Us ne kahá, Tujhe rihn kyá dúṉ? Us ne kahá, Apní muhr, aur apná bázúband, aur apní láṭhí, jo tere háth meṉ hai. Us ne yih chízeṉ use díṉ, aur us ke sáth mubásharat kí, aur wuh us se hámila ho gayí." 
Genesis38:19 Phir wuh uṭhkar chalí gayí, aur burqa‘ utárkar ranḍápe ká joṛá pahin liyá." 
Genesis38:20 Aur Yahúdáh ne apne Adúllámí dost ke háth bakrí ká bachcha bhejá, táki us ‘aurat ke pás se apná rihn wápas maṉgáe, par wuh ‘aurat use na milí." 
Genesis38:21 Tab us ne us jagah ke logoṉ se púchhá, ki Wuh kasbí, jo ‘Ainaim meṉ ráste ke barábar baiṭhí thí kaháṉ hai? Unhoṉ ne kahá, Yaháṉ koí kasbí na thí." 
Genesis38:22 Tab us ne Yuhúdáh ke pás lauṭkar use batáyá, ki Wuh mujhe nahíṉ milí, aur waháṉ ke log bhí kahte the ki waháṉ koí kasbí nahíṉ thí." 
Genesis38:23 Yahúdáh ne kahá, Ḳhair, us rihn ko wuhí rakkhe, ham to badnám na hoṉ; maiṉ ne to bakrí ká bachcha bhejá, par wuh tujhe nahíṉ milí." 
Genesis38:24 Aur taqríban tín mahíne ke ba‘d Yahúdáh ko yih ḳhabar milí, ki Terí bahú Tamar ne ziná kiyá; aur use chhinále ke haml bhí hai. Yahúdáh ne kahá, ki Use báhar nikál láo, ki wuh jaláí jáe." 
Genesis38:25 Jab use báhar nikálá, to us ne apne ḳhusar ko kahlá bhejá, ki Mere usí shaḳhs ká haml hai, jis kí yih chízeṉ haiṉ: so tú pahchán to sahí, ki yih muhr, aur bázúband, aur láṭhí, kis kí hai?" 
Genesis38:26 Tab Yahúdáh ne iqrár kiyá, aur kahá, ki Wuh mujh se ziyáda sádiq hai; kyúṉki maiṉ ne use apne beṭe Selah se nahíṉ biyáhá. Aur wuh phir kabhí us ke pás na gayá." 
Genesis38:27 Aur us ke waza‘ e haml ke waqt ma‘lúm húá, ki us ke peṭ meṉ tauam haiṉ." 
Genesis38:28 Aur jab wuh janne lagí, to ek bachche ká háth báhar áyá, aur dáí ne pakaṛkar us ke háth meṉ lál ḍorá báṉdh diyá, aur kahne lagí, ki Yih pahle paidá húá." 
Genesis38:29 Aur yúṉ húá, ki us ne apná háth phir kheṉch liyá; itne meṉ us ká bháí paidá ho gayá. Tab wuh dáí bol uṭhí, ki Tú kaise zabardastí nikal paṛá. So us ká nám Fáras rakkhá gayá." 
Genesis38:30 Phir us ká bháí, jis ke háth meṉ lál ḍorá baṉdhá thá, paidá húá, aur us ká nám Zárah rakkhá gayá." 
Genesis39:1 Aur Yúsuf ko Misr meṉ láe, aur Fútífár Misrí ne, jo Fir‘aun ká ek hákim aur jilaudároṉ ká sardár thá, us ko Ismá‘ílíoṉ ke háth se, jo use waháṉ le gaye the, ḳharíd liyá." 
Genesis39:2 Aur Ḳhudáwand Yúsuf ke sáth thá, aur wuh iqbálmand húá aur apne Misrí áqá ke ghar meṉ rahtá thá." 
Genesis39:3 Aur us ke áqá ne dekhá, ki Ḳhudáwand us ke sáth hai, aur jis kám ko wuh háth lagátá hai Ḳhudáwand us meṉ use iqbálmand kartá hai." 
Genesis39:4 Chunáṉchi Yúsuf us kí nazar meṉ maqbúl ṭhahrá, aur wuhí us kí ḳhidmat kartá thá; aur us ne use apne ghar ká muḳhtár banákar apná sab kuchh use sauṉp diyá." 
Genesis39:5 Aur jab us ne use ghar ká aur sáre mál ká muḳhtár banáyá, to Ḳhudáwand ne us Misrí ke ghar meṉ Yúsuf kí ḳhátir barakat baḳhshí; aur us kí sab chízoṉ par, jo ghar meṉ aur khet meṉ thíṉ, Ḳhudáwand kí barakat hone lagí." 
Genesis39:6 Aur us ne apná sab kuchh Yúsuf ke háth meṉ chhoṛ diyá, aur siwá roṭí ke, jise wuh khá letá thá, use apní kisí chíz ká hosh na thá. Aur Yúsuf ḳhúbsúrat aur hasín thá." 
Genesis39:7 In bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki us ke áqá kí bíwí kí áṉkh Yúsuf par lagí, aur us ne us se kahá, ki Mere sáth hambistar ho." 
Genesis39:8 Lekin us ne inkár kiyá, aur apne áqá kí bíwí se kahá, ki Dekh, mere áqá ko ḳhabar bhí nahíṉ, ki is ghar meṉ mere pás kyá kyá hai, aur us ne apná sab kuchh mere háth meṉ chhoṛ diyá hai." 
Genesis39:9 Is ghar meṉ mujh se baṛá koí nahíṉ: aur us ne, tere siwá, koí chíz mujh se báz nahíṉ rakkhí, kyúṉki tú us kí bíwí hai; so bhalá, maiṉ kyúṉ aisí baṛí badí karúṉ, aur Ḳhudá ká gunahgár banúṉ?" 
Genesis39:10 Aur wuh harchand roz Yúsuf ke sir hotí rahí, par us ne us kí bát na mání ki us se hambistar hone ke liye us ke sáth leṭe." 
Genesis39:11 Aur ek din yúṉ húá, ki wuh apná kám karne ke liye ghar meṉ gayá; aur ghar ke ádmíoṉ meṉ se koí bhí andar na thá." 
Genesis39:12 Tab us ‘aurat ne us ká pairáhan pakaṛkar kahá, ki Mere sáth hambistar ho. Wuh apná pairáhan us ke háth meṉ chhoṛkar bhágá, aur báhar nikal gayá." 
Genesis39:13 Jab us ne dekhá, ki wuh apná pairáhan us ke háth meṉ chhoṛkar bhág gayá," 
Genesis39:14 to us ne apne ghar ke ádmíoṉ ko bulákar un se kahá, ki Dekho, wuh ek ‘Ibrí ko ham se mazzáq karne ke liye hamáre pás le áyá hai. Yih mujh se hambistar hone ko andar ghus áyá, aur maiṉ baland áwáz se chilláne lagí." 
Genesis39:15 Jab us ne dekhá, ki maiṉ zor zor se chillá rahí húṉ, to apná pairáhan mere pás chhoṛkar bhágá, aur báhar nikal gayá." 
Genesis39:16 Aur wuh us ká pairáhan us ke áqá ke ghar lauṭne tak apne pás rakkhe rahí. 
Genesis39:17 Tab us ne yih báteṉ us se kahíṉ, ki Yih ‘Ibrí g̣ulám, jo tú láyá hai, mere pás andar ghus áyá, ki mujh se mazzáq kare." 
Genesis39:18 Jab maiṉ zor zor se chilláne lagí, to wuh apná pairáhan mere hí pás chhoṛkar báhar bhág gayá." 
Genesis39:19 Jab us ke áqá ne apní bíwí kí wuh báteṉ, jo us ne us se kahíṉ, sun líṉ, ki Tere gulám ne mujh se aisá aisá kiyá, to us ká g̣azab bhaṛká." 
Genesis39:20 Aur Yúsuf ke áqá ne us ko lekar qaidḳháne meṉ, jaháṉ bádsháh ke qaidí band the, ḍál diyá; so wuh waháṉ qaidḳhane meṉ rahá." 
Genesis39:21 Lekin Ḳhudáwand Yúsuf ke sáth thá; us ne us par rahm kiyá, aur qaidḳháne ke dárog̣e kí nazar meṉ use maqbúl banáyá." 
Genesis39:22 Aur qaidḳháne ke dárog̣e ne sab qaidíoṉ ko, jo qaid meṉ the, Yúsuf ke háth meṉ sauṉpá; aur jo kuchh wuh karte usí ke hukm se karte the." 
Genesis39:23 Aur qaidḳháne ká dárog̣a sab kámoṉ kí taraf se, jo us ke háth meṉ the, befikr thá, is liye ki Ḳhudáwand us ke sáth thá; aur jo kuchh wuh kartá Ḳhudáwand us meṉ iqbálmandí baḳhshtá thá." 
Genesis40:1 In bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki sháh i Misr ká sáqí aur nánpaz apne ḳhudáwand sháh i Misr ke mujrim húe." 
Genesis40:2 Aur Fir‘aun apne in donoṉ hákimoṉ se, jin meṉ ek sáqíoṉ, aur dúsrá nánpazoṉ ká sardár thá, náráz ho gayá." 
Genesis40:3 Aur us ne in ko, jilaudároṉ ke sardár ke ghar meṉ, usí jagah, jaháṉ Yúsuf hirásat meṉ thá, qaidḳháne meṉ nazarband kará diyá." 
Genesis40:4 Jilaudároṉ ke sardár ne un ko Yúsuf ke hawále kiyá, aur wuh un kí ḳhidmat karne lagá: aur wuh ek muddat tak nazarband rahe." 
Genesis40:5 Aur sháh i Misr ke sáqí aur nánpaz donoṉ ne, jo qaidḳháne meṉ nazarband the, ek hí rát meṉ apne apne honhár ke mutábiq ek ek ḳhwáb dekhá." 
Genesis40:6 Aur Yúsuf subh ko un ke pás andar áyá, aur dekhá, ki wuh udás haiṉ;" 
Genesis40:7 aur us ne Fir‘aun ke hákimoṉ se, jo us ke sáth us ke áqá ke ghar meṉ nazarband the, púchhá, ki Áj tum kyúṉ aise udás nazar áte ho?" 
Genesis40:8 Unhoṉ ne us se kahá, Ham ne ek ḳhwáb dekhá hai, jis kí ta‘bír karnewálá koí nahíṉ. Yúsuf ne un se kahá, Kyá ta‘bír kí qudrat Ḳhudá ko nahíṉ? Mujhe zará wuh ḳhwáb batáo." 
Genesis40:9 Tab sardár sáqí ne apná ḳhwáb Yúsuf se bayán kiyá. Us ne kahá, Maiṉ ne ḳhwáb meṉ dekhá, ki angúr kí bel mere sámne hai." 
Genesis40:10 Aur us bel meṉ tín sháḳheṉ haiṉ, aur aisá dikháí diyá ki us meṉ kaliyáṉ lagíṉ, aur phúl áe, aur us ke sab guchchhoṉ meṉ pakke pakke angúr lage." 
Genesis40:11 Aur Fir‘aun ká piyála mere háth meṉ hai; aur maiṉ ne un angúroṉ ko lekar Fir‘aun ke piyále meṉ nichoṛá; aur wuh piyála maiṉ ne Fir‘aun ke háth meṉ diyá. 
Genesis40:12 Yúsuf ne us se kahá, Is kí ta‘bír yih hai, ki wuh tín sháḳheṉ tín din haiṉ." 
Genesis40:13 So ab se tín din ke andar Fir‘aun tujhe sarfaráz farmáegá, aur tujhe phir tere mansab par bahál kar degá, aur pahle kí tarah, jab tú us ká sáqí thá, piyála Fir‘aun ke háth meṉ diyá karegá." 
Genesis40:14 Lekin jab tú ḳhushhál ho jáe, to mujhe yád karná, aur zará mujh se mihrbání se pesh áná, aur Fir‘aun se merá zikr karná, aur mujhe is ghar se chhuṭkárá dilwáná." 
Genesis40:15 Kyúṉki ‘Ibráníoṉ ke mulk se mujhe churákar le áe haiṉ, aur yaháṉ bhí maiṉ ne aisá koí kám nahíṉ kiyá, jis ke sabab se qaidḳháne meṉ ḍálá jáúṉ." 
Genesis40:16 Jab sardár nánpaz ne dekhá ki ta‘bír achchhí niklí, to Yúsuf se kahá, ki Maiṉ ne bhí ḳhwáb meṉ dekhá, ki mere sir par safed roṭí kí tín ṭokriyáṉ haiṉ." 
Genesis40:17 Aur úpar kí ṭokrí meṉ har qism ká paká húá kháná Fir‘aun ke liye hai, aur parande mere sir par kí ṭokrí meṉ se khá rahe haiṉ." 
Genesis40:18 Yúsuf ne use kahá, Is kí ta‘bír yih hai, ki wuh tín ṭokriyáṉ tín din haiṉ." 
Genesis40:19 So ab se tín din ke andar Fir‘aun terá sir tere tan se judá karáke tujhe ek daraḳht par ṭangwá degá, aur parande terá gosht noch nochkar kháenge." 
Genesis40:20 Aur tísre din, jo Fir‘aun kí sálgirah ká din thá, yúṉ húá, ki us ne apne sab naukaroṉ kí ziyáfat kí, aur us ne sardár sáqí aur nánpaz ko apne naukaroṉ ke sáth yád farmáyá." 
Genesis40:21 Aur us ne sardár sáqí ko phir us kí ḳhidmat par bahál kiyá, aur wuh Fir‘aun ke háth meṉ piyála dene lagá." 
Genesis40:22 Par us ne sardár nánpaz ko pháṉsí dilwáí, jaisá Yúsuf ne ta‘bír karke un ko batáyá thá." 
Genesis40:23 Lekin sardár sáqí ne Yúsuf ko yád na kiyá, balki use bhúl gayá." 
Genesis41:1 Púre do baras ke ba‘d Fir‘aun ne ḳhwáb meṉ dekhá, ki wuh lab i daryá khaṛá hai," 
Genesis41:2 aur us daryá meṉ se sát ḳhúbsúrat aur moṭí moṭí gáeṉ nikalkar naistán meṉ charne lagíṉ. 
Genesis41:3 Un ke ba‘d âur sát badshakl aur dublí dublí gáeṉ daryá se niklíṉ, aur dúsrí gáeoṉ ke barábar daryá ke kanáre já khaṛí húíṉ." 
Genesis41:4 Aur yih badshakl aur dublí dublí gáeṉ un sátoṉ ḳhúbsúrat aur moṭí moṭí gáeoṉ ko khá gayíṉ. Tab Fir‘aun jág uṭhá. 
Genesis41:5 Aur wuh phir so gayá, aur us ne dúsrá ḳhwáb dekhá, ki ek ḍáṉṭhí meṉ anáj kí sát moṭí aur achchhí achchhí báleṉ niklíṉ." 
Genesis41:6 Un ke ba‘d âur sát patlí aur púrabí hawá kí márí murjháí húí báleṉ niklíṉ. 
Genesis41:7 Yih patlí báleṉ un sátoṉ moṭí aur bharí húí báloṉ ko nigal gayíṉ. Aur Fir‘aun jág gayá, aur use ma‘lúm húá ki yih ḳhwáb thá." 
Genesis41:8 Aur subh ko yúṉ húá ki us ká jí ghabráyá; tab us ne Misr ke sab jádúgaroṉ aur sab dánishmandoṉ ko bulwá bhejá, aur apná ḳhwáb un ko batáyá; par un meṉ se koí Fir‘aun ke áge un kí ta‘bír na kar saká." 
Genesis41:9 Us waqt sardár sáqí ne Fir‘aun se kahá, ki Merí ḳhatáeṉ áj mujhe yád áíṉ:" 
Genesis41:10 jab Fir‘aun apne ḳhádimoṉ se náráz thá, aur us ne mujhe aur sardár nánpaz ko jilaudároṉ ke sardár ke ghar meṉ nazarband karwá diyá," 
Genesis41:11 to maiṉ ne aur us ne, ek hí rát meṉ, ek ek ḳhwáb dekhá; yih ḳhwáb ham ne apne apne honhár ke mutábiq dekhe." 
Genesis41:12 Waháṉ ek ‘Ibrí jawán, jilaudároṉ ke sardár ká naukar, hamáre sáth thá; ham ne use apne ḳhwáb batáe aur us ne un kí ta‘bír kí, aur ham meṉ se har ek ko hamáre ḳhwáb ke mutábiq us ne ta‘bír batáí." 
Genesis41:13 Aur jo ta‘bír us ne batáí thí waisá hí húá; kyúṉki mujhe to us ne mere mansab par bahál kiyá thá, aur use pháṉsí dí thí." 
Genesis41:14 Tab Fir‘aun ne Yúsuf ko bulwá bhejá. So unhoṉ ne jald use qaidḳháne se báhar nikálá; aur us ne hajámat banwáí aur kapṛe badalkar Fir‘aun ke sámne áyá. 
Genesis41:15 Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, Maiṉ ne ek ḳhwáb dekhá hai jis kí ta‘bír koí nahíṉ kar saktá; aur mujh se tere báre meṉ kahte haiṉ, ki tú ḳhwáb ko sunkar us kí ta‘bír kartá hai." 
Genesis41:16 Yúsuf ne Fir‘aun ko jawáb diyá, Maiṉ kuchh nahíṉ jántá. Ḳhudá hí Fir‘aun ko salámatíbaḳhsh jawáb degá." 
Genesis41:17 Tab Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, Maiṉ ne ḳhwáb meṉ dekhá, ki maiṉ daryá ke kanáre khaṛá húṉ:" 
Genesis41:18 aur us daryá meṉ se sát moṭí aur ḳhúbsúrat gáeṉ nikalkar naistán meṉ charne lagíṉ: 
Genesis41:19 un ke ba‘d âur sát ḳharáb aur niháyat badshakl aur dublí gáeṉ niklíṉ, aur wuh is qadr burí thíṉ ki maiṉ ne sáre mulk i Misr meṉ aisí kabhí nahíṉ dekhíṉ." 
Genesis41:20 Aur wuh dublí aur badshakl gáeṉ un pahlí sátoṉ moṭí gáeoṉ ko khá gayíṉ; 
Genesis41:21 aur un ke khá jáne ke ba‘d yih ma‘lúm bhí nahíṉ hotá thá ki unhoṉ ne un ko khá liyá hai, balki wuh pahle kí tarah jaisí kí taisí badshakl rahíṉ. Tab maiṉ jág gayá." 
Genesis41:22 Aur phir ḳhwáb meṉ dekhá, ki ek ḍáṉṭhí meṉ sát bharí aur achchhí achchhí báleṉ niklíṉ." 
Genesis41:23 Aur un ke ba‘d âur sát súkhí aur patlí aur púrabí hawá kí márí murjháí húí báleṉ niklíṉ. 
Genesis41:24 Aur yih patlí báleṉ un sátoṉ achchhí achchhí báloṉ ko nigal gayíṉ: aur maiṉ ne in jádúgaroṉ se is ká bayán kiyá, par aisá koí na niklá jo mujhe is ká matlab batátá." 
Genesis41:25 Tab Yúsuf ne Fir‘aun se kahá, ki Fir‘aun ká ḳhwáb ek hí hai. Jo kuchh Ḳhudá karne ko hai, use us ne Fir‘aun par záhir kiyá hai." 
Genesis41:26 Wuh sát achchhí achchhí gáeṉ sát baras haiṉ; aur wuh sát achchhí achchhí báleṉ bhí sát baras haiṉ; ḳhwáb ek hí hai. 
Genesis41:27 Aur wuh sát badshakl aur dublí gáeṉ jo un ke ba‘d niklíṉ, aur wuh sát ḳhálí aur púrabí hawá kí márí murjháí húí báleṉ bhí sát baras hí haiṉ, magar kál ke sát baras." 
Genesis41:28 Yih wuhí bát hai, jo maiṉ Fir‘aun se kah chuká húṉ, ki jo kuchh Ḳhudá karne ko hai, use us ne Fir‘aun par záhir kiyá hai." 
Genesis41:29 Dekh, sáre mulk i Misr meṉ sát baras to paidáwár i kasír ke hoṉge." 
Genesis41:30 Un ke ba‘d sát baras kál ke áeṉge. Aur tamám mulk i Misr meṉ log is sárí paidáwár ko bhúl jáeṉge, aur yih kál mulk ko tabáh kar degá." 
Genesis41:31 Aur arzání mulk meṉ yád bhí nahíṉ rahegí; kyúṉki jo kál ba‘d meṉ paṛegá wuh niháyat hí saḳht hogá. 
Genesis41:32 Aur Fir‘aun ne jo yih ḳhwáb do daf‘a dekhá, to is ká sabab yih hai, ki yih bát Ḳhudá kí taraf se muqarrar ho chukí hai, aur Ḳhudá ise jald púrá karegá." 
Genesis41:33 Is liye Fir‘aun ko cháhiye, ki ek dánishwar aur ‘aqlmand ádmí ko talásh kar le, aur use mulk i Misr par muḳhtár banáe." 
Genesis41:34 Fir‘aun yih kare, táki us ádmí ko iḳhtiyár ho, ki wuh mulk meṉ náziroṉ ko muqarrar kar de, aur arzání ke sát barasoṉ meṉ sáre mulk i Misr kí paidáwár ká páṉchwáṉ hissa le le." 
Genesis41:35 Aur wuh un achchhe barasoṉ meṉ jo áte haiṉ, sab kháne kí chízeṉ jama‘ kareṉ, aur shahr shahr meṉ g̣alla jo Fir‘aun ke iḳhtiyár meṉ ho, ḳhurish ke liye faráham karke us kí hifázat kareṉ." 
Genesis41:36 Yihí g̣alla mulk ke liye zaḳhíra hogá, aur sátoṉ baras ke liye, jab tak mulk meṉ kál rahegá, káfi hogá, táki kál kí wajh se mulk barbád na ho jáe." 
Genesis41:37 Yih bát Fira‘ún aur us ke sab ḳhádimoṉ ko pasand áí. 
Genesis41:38 So Fir‘aun ne apne ḳhádimoṉ se kahá, ki Kyá ham ko aisá ádmí jaisá yih hai, jis meṉ Ḳhudá kí rúh hai, mil saktá hai?" 
Genesis41:39 Aur Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, Chúṉki Ḳhudá ne tujhe yih sab kuchh samjhá diyá hai, is liye terí mánind dánishwar aur ‘aqlmand koí nahíṉ." 
Genesis41:40 So tú mere ghar ká muḳhtár hogá, aur merí sárí ra‘áyá tere hukm par chalegí. Faqat taḳht ká málik hone ke sabab se maiṉ buzurgtar húṉgá." 
Genesis41:41 Aur Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, ki Dekh, maiṉ tujhe sáre mulk i Misr ká hákim banátá húṉ." 
Genesis41:42 Aur Fir‘aun ne apní angushtarí apne háth se nikálkar Yúsuf ke háth meṉ pahiná dí; aur use bárík katán ke libás meṉ árásta karwákar sone ká tauq us ke gale meṉ pahináyá. 
Genesis41:43 Aur us ne use apne dúsre rath meṉ sawár karákar us ke áge áge yih manádí karwá dí, ki Ghuṭne ṭeko. Aur us ne use sáre mulk i Misr ká hákim baná diyá." 
Genesis41:44 Aur Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, Maiṉ Fir‘aun húṉ, aur tere hukm ke bag̣air koí ádmí is sáre mulk i Misr meṉ apná háth yá páṉw hiláne na páegá." 
Genesis41:45 Aur Fir‘aun ne Yúsuf ká nám Sifnát Fa‘neh rakkhá; aur us ne On ke pujárí Fotífira‘ kí beṭí Ásináth ko us se biyáh diyá. Aur Yúsuf mulk i Misr meṉ daura karne lagá. 
Genesis41:46 Aur Yúsuf tís baras ká thá jab wuh Misr ke bádsháh Fir‘aun ke sámne gayá. Aur us ne Fir‘aun ke pás se ruḳhsat hokar sáre mulk i Misr ká daura kiyá. 
Genesis41:47 Aur arzání ke sát barasoṉ meṉ ifrát se fasl húí. 
Genesis41:48 Aur wuh lagátár sátoṉ baras har qism kí ḳhurish, jo mulk i Misr meṉ paidá hotí thí, jama‘ kar karke shahroṉ meṉ us ká zaḳhíra kartá gayá. Har shahr kí chároṉ atráf kí ḳhurish wuh usí shahr meṉ rakhtá gayá." 
Genesis41:49 Aur Yúsuf ne g̣alla samundar kí ret kí mánind niháyat kasrat se zaḳhíra kiyá, yaháṉ tak ki hisáb rakhná bhí chhoṛ diyá, kyúṉki wuh behisáb thá." 
Genesis41:50 Aur kál se pahle On ke pujárí Fotífira‘ kí beṭí Ásináth ke Yúsuf se do beṭe paidá húe. 
Genesis41:51 Aur Yúsuf ne pahlauṭhe ká nám Munassí yih kahkar rakkhá, ki Ḳhudá ne merí aur mere báp ke ghar kí sab mashaqqat mujh se bhulá dí." 
Genesis41:52 Aur dúsre ká nám Ifráím yih kahkar rakkhá, ki Ḳhudá ne mujhe merí musíbat ke mulk meṉ phaldár kiyá." 
Genesis41:53 Aur arzání ke wuh sát baras jo mulk i Misr meṉ húe tamám ho gaye, aur Yúsuf ke kahne ke mutábiq kál ke sát baras shurú‘ húe." 
Genesis41:54 Aur âur sab mulkoṉ meṉ to kál thá, par mulk i Misr meṉ har jagah ḳhurish maujúd thí." 
Genesis41:55 Aur jab mulk i Misr meṉ log bhúkoṉ marne lage, to roṭí ke liye Fir‘aun ke áge chilláe. Fir‘aun ne Misríoṉ se kahá, ki Yúsuf ke pás jáo; jo kuchh wuh tum se kahe, so karo." 
Genesis41:56 Aur tamám rú e zamín par kál thá, aur Yúsuf anáj ke khattoṉ ko khulwákar Misríoṉ ke háth bechne lagá; aur mulk i Misr meṉ saḳht kál ho gayá." 
Genesis41:57 Aur sab mulkoṉ ke log anáj mol lene ke liye Yúsuf ke pás Misr meṉ áne lage, kyúṉki sárí zamín par saḳht kál paṛá thá." 
Genesis42:1 Aur Ya‘qúb ko ma‘lúm húá ki Misr meṉ g̣alla hai: tab us ne apne beṭoṉ se kahá, ki Tum kyúṉ ek dúsre ká muṉh tákte ho?" 
Genesis42:2 Dekho, maiṉ ne suná hai, ki Misr meṉ g̣alla hai; tum waháṉ jáo, aur waháṉ se hamáre liye anáj mol le áo, táki ham zinda raheṉ aur halák na hoṉ." 
Genesis42:3 So Yúsuf ke das bháí g̣alla mol lene ko Misr meṉ áe. 
Genesis42:4 Par Ya‘qúb ne Yúsuf ke bháí Binyamín ko us ke bháiyoṉ ke sáth na bhejá, kyúṉki us ne kahá, ki Kahíṉ us par koí áfat na á jáe." 
Genesis42:5 So jo log g̣alla ḳharídne áe, un ke sáth Isráíl ke beṭe bhí áe, kyúṉki Kan‘án ke mulk meṉ kál thá." 
Genesis42:6 Aur Yúsuf mulk i Misr ká hákim thá, aur wuhí mulk ke sab logoṉ ke háth g̣alla bechtá thá. So Yúsuf ke bháí áe, aur apne sir zamín par ṭekkar us ke huzúr ádáb bajá láe." 
Genesis42:7 Yúsuf apne bháiyoṉ ko dekhkar un ko pahchán gayá; par us ne un ke sámne apne áp ko anján baná liyá, aur un se saḳht lahje meṉ púchhá, Tum kaháṉ se áe ho? Unhoṉ ne kahá, Kan‘án ke mulk se anáj mol lene ko." 
Genesis42:8 Yúsuf ne to apne bháiyoṉ ko pahchán liyá thá, par unhoṉ ne use na pahcháná." 
Genesis42:9 Aur Yúsuf un ḳhwáboṉ ko, jo us ne un kí bábat dekhe the, yád karke un se kahne lagá, ki Tum jásús ho: tum áe ho ki is mulk kí burí hálat daryáft karo." 
Genesis42:10 Unhoṉ ne us se kahá, Nahíṉ, ḳhudáwand; tere g̣ulám anáj mol lene áe haiṉ." 
Genesis42:11 Ham sab ek hí shaḳhs ke beṭe haiṉ; ham sachche haiṉ, tere g̣ulám jásús nahíṉ haiṉ." 
Genesis42:12 Us ne kahá, Nahíṉ, balki tum is mulk kí burí hálat daryáft karne ko áe ho." 
Genesis42:13 Tab unhoṉ ne kahá, Tere g̣ulám bárah bháí, ek hí shaḳhs ke beṭe haiṉ, jo mulk i Kan‘án meṉ hai: sab se chhoṭá is waqt hamáre báp ke pás hai, aur ek ká kuchh patá nahíṉ." 
Genesis42:14 Tab Yúsuf ne un se kahá, Maiṉ to tum se kah chuká, ki tum jásús ho;" 
Genesis42:15 so tumhárí ázmáish is tarah kí jáegí, ki Fir‘aun kí hayát kí qasam, ki tum yaháṉ se jáne na páoge, jab tak tumhárá sab se chhoṭá bháí yaháṉ na á jáe." 
Genesis42:16 So apne meṉ se kisí ek ko bhejo, ki wuh tumháre bháí ko le áe: aur tum qaid raho, táki tumhárí bátoṉ kí tasdíq ho, ki tum sachche ho yá nahíṉ; warna Fir‘aun kí hayát kí qasam, tum zarúr hí jásús ho." 
Genesis42:17 Aur us ne un sab ko tín din tak ikaṭṭhe nazarband rakkhá. 
Genesis42:18 Aur tísre din Yúsuf ne un se kahá, Ek kám karo to zinda rahoge, kyúṉki mujhe Ḳhudá ká ḳhauf hai." 
Genesis42:19 Agar tum sachche ho, to apne bháiyoṉ meṉ se ek ko qaidḳháne meṉ band rahne do: aur tum apne gharwáloṉ ke kháne ke liye anáj le jáo." 
Genesis42:20 Aur apne sab se chhoṭe bháí ko mere pás le áo; yúṉ tumhárí bátoṉ kí tasdíq ho jáegí, aur tum halák na hoge. So unhoṉ ne aisá hí kiyá." 
Genesis42:21 Aur wuh ápas meṉ kahne lage, ki Ham dar asl apne bháí ke sabab se mujrim ṭhahre haiṉ; kyúṉki jab us ne ham se minnat kí, to ham ne yih dekhkar bhí, ki us kí ján kaisí musíbat meṉ hai, us kí na suní; isí liye yih musíbat ham par á paṛí hai." 
Genesis42:22 Tab Rúbin bol uṭhá, Kyá maiṉ ne tum se na kahá thá, ki Is bachche par zulm na karo; aur tum ne na suná. So dekh lo, ab us ke ḳhún ká badla liyá játá hai." 
Genesis42:23 Aur un ko ma‘lúm na thá, ki Yúsuf un kí báteṉ samajhtá hai, is liye ki un ke darmiyán ek tarjamán thá." 
Genesis42:24 Tab wuh un ke pás se haṭ gayá, aur royá; aur phir un ke pás ákar un se báteṉ kíṉ, aur un meṉ se Shama‘úṉ ko lekar un kí áṉkhoṉ ke sámne use bandhwá diyá." 
Genesis42:25 Phir Yúsuf ne hukm kiyá, ki un ke boroṉ meṉ anáj bhareṉ, aur har shaḳhs kí naqdí usí ke bore meṉ rakh deṉ, aur un ko zád i ráh bhí de deṉ. Chunáṉchi un ke liye aisá hí kiyá gayá." 
Genesis42:26 Aur unhoṉ ne apne gadhoṉ par g̣alla lád liyá, aur waháṉ se rawána húe." 
Genesis42:27 Jab un meṉ se ek ne manzil par apne gadhe ko chára dene ke liye apná borá kholá, to apní naqdí bore ke muṉh meṉ rakkhí dekhí." 
Genesis42:28 Tab us ne apne bháiyoṉ se kahá, ki Merí naqdí pher dí gayí hai, wuh mere bore meṉ hai. Dekh lo! Phir to wuh hawásbáḳhta ho gaye, aur hakká bakká hokar ek dúsre ko dekhne aur kahne lage, Ḳhudá ne ham se yih kyá kiyá?" 
Genesis42:29 Aur wuh mulk i Kan‘án meṉ apne báp Ya‘qúb ke pás áe, aur sárí wáridát use batáí; aur kahne lage," 
Genesis42:30 ki Us shaḳhs ne, jo us mulk ká málik hai, ham se saḳht lahje meṉ báteṉ kíṉ, aur ham ko us mulk ke jásús samjhá." 
Genesis42:31 Ham ne us se kahá, ki Ham sachche ádmí haiṉ; ham jásús nahíṉ." 
Genesis42:32 Ham bárah bháí ek hí báp ke beṭe haiṉ; ham meṉ se ek ká kuchh patá nahíṉ, aur sab se chhoṭá is waqt hamáre báp ke pás mulk i Kan‘án meṉ hai." 
Genesis42:33 Tab us shaḳhs ne, jo mulk ká málik hai, ham se kahá, Maiṉ isí se ján lúṉgá ki tum sachche ho, ki apne bháiyoṉ meṉ se kisí ko mere pás chhoṛ do, aur apne gharwáloṉ ke kháne ke liye anáj lekar chale jáo," 
Genesis42:34 aur apne sab se chhoṭe bháí ko mere pás le áo: tab maiṉ ján lúṉgá, ki tum jásús nahíṉ, balki sachche ádmí ho; aur maiṉ tumháre bháí ko tumháre hawále kar dúṉgá; phir tum mulk meṉ saudágarí karná." 
Genesis42:35 Aur yúṉ húá, ki jab unhoṉ ne apne apne bore ḳhálí kiye, to har shaḳhs kí naqdí kí thailí usí ke bore meṉ rakkhí dekhí; aur wuh aur un ká báp naqdí kí thailiyáṉ dekhkar ḍar gaye." 
Genesis42:36 Aur un ke báp Ya‘qúb ne un se kahá, Tum ne mujhe beaulád kar diyá. Yúsuf nahíṉ rahá, aur Shama‘ún bhí nahíṉ hai, aur ab Binyamín ko bhí le jáná cháhte ho. Yih sab báteṉ mere ḳhiláf haiṉ." 
Genesis42:37 Tab Rúbin ne apne báp se kahá, Agar maiṉ use tere pás na le áúṉ, to mere donoṉ beṭoṉ ko qatl kar ḍálná. Use mere háth meṉ sauṉp de, aur maiṉ use phir tere pás pahuṉchá dúṉgá." 
Genesis42:38 Us ne kahá, Merá beṭá tumháre sáth nahíṉ jáegá; kyúṉki us ká bháí mar gayá, aur wuh akelá rah gayá hai; agar ráste meṉ játe játe us par koí áfat á paṛe, to tum mere safed báloṉ ko g̣am ke sáth gor meṉ utároge." 
Genesis43:1 Aur kál mulk meṉ âur bhí saḳht ho gayá. 
Genesis43:2 Aur yúṉ húá, ki jab us g̣alle ko, jise Misr se láe the, khá chuke, to un ke báp ne un se kahá, ki Jákar hamáre liye phir kuchh anáj mol le áo." 
Genesis43:3 Tab Yahúdáh ne use kahá, ki Us shaḳhs ne ham ko niháyat tákíd se kah diyá thá, ki Tum merá muṉh na dekhoge, jab tak tumhárá bháí tumháre sáth na ho." 
Genesis43:4 So agar tú hamáre bháí ko hamáre sáth bhej de, to ham jáeṉge, aur tere liye anáj mol láeṉge." 
Genesis43:5 Aur agar tú use na bheje, to ham nahíṉ jáeṉge, kyúṉki us shaḳhs ne kah diyá hai, ki Tum merá muṉh na dekhoge, jab tak tumhárá bháí tumháre sáth na ho." 
Genesis43:6 Tab Isráíl ne kahá, ki Tum ne mujh se kyúṉ yih badsulúkí kí, ki us shaḳhs ko batá diyá ki Hamárá ek bháí âur bhí hai?" 
Genesis43:7 Unhoṉ ne kahá, Us shaḳhs ne bajidd hokar hamárá aur hamáre ḳhándán ká hál púchhá, ki Kyá tumhárá báp ab tak jítá hai? aur kyá tumhárá koí âur bháí hai? to ham ne in suwáloṉ ke mutábiq use batá diyá. Ham kyá jánte the, ki wuh kahegá, ki Apne bháí ko le áo?" 
Genesis43:8 Tab Yahúdáh ne apne báp Isráíl se kahá, ki Us laṛke ko mere sáth kar de, to ham chale jáeṉge, táki ham, aur tú, aur hamáre bál bachche zinda raheṉ aur halák na hoṉ." 
Genesis43:9 Aur maiṉ us ká zámin hotá húṉ; tú us ko mere háth se wápas máṉgná. Agar maiṉ use tere pás pahuṉchákar sámne khaṛá na kar dúṉ, to maiṉ hamesha ke liye gunahgár ṭhahrúṉgá." 
Genesis43:10 Agar ham der na lagáte, to ab tak dúsrí daf‘a lauṭkar á bhí játe." 
Genesis43:11 Tab un ke báp Isráíl ne un se kahá, Agar yihí bát hai, to aisá karo, ki apne bartanoṉ meṉ is mulk kí mashhúr paidáwár meṉ se kuchh us shaḳhs ke liye nazrána lete jáo, jaise thoṛá sá raug̣an i balsán, thoṛá sá shahd, kuchh garm masálih, aur murr, aur pista, aur bádám:" 
Genesis43:12 aur dúná dám apne háth meṉ le lo; aur wuh naqdí, jo pher dí gayí aur tumháre boroṉ ke muṉh meṉ rakkhí milí, apne sáth wápas le jáo, kyúṉki sháyad bhúl ho gayí hogí." 
Genesis43:13 Aur apne bháí ko bhí sáth lo, aur uṭhkar phir us shaḳhs ke pás jáo." 
Genesis43:14 Aur Ḳhudá e Qádir us shaḳhs ko tum par mihrbán kare, táki wuh tumháre dúsre bháí ko aur Binyamín ko tumháre sáth bhej de. Maiṉ agar beaulád húá, to húá." 
Genesis43:15 Tab unhoṉ ne nazrána liyá, aur dúná dám bhí háth meṉ le liyá, aur Binyamín ko lekar chal paṛe, aur Misr pahuṉchkar Yúsuf ke sámne já khaṛe húe." 
Genesis43:16 Jab Yúsuf ne Binyamín ko un ke sáth dekhá, to us ne apne ghar ke muntazim se kahá, In ádmíoṉ ko ghar meṉ le já, aur koí jánwar zabh karke kháná taiyár karwá; kyúṉki yih ádmí do pahar ko mere sáth kháná kháeṉge." 
Genesis43:17 Us shaḳhs ne, jaisá Yúsuf ne farmáyá thá, kiyá; aur in ádmíoṉ ko Yúsuf ke ghar meṉ le gayá." 
Genesis43:18 Jab in ko Yúsuf ke ghar meṉ pahuṉchá diyá, to ḍar ke máre kahne lage, ki Wuh naqdí jo pahlí daf‘a hamáre boroṉ meṉ rakhkar wápas kar dí gayí thí, usí ke sabab se ham ko andar karwá diyá hai, táki use hamáre ḳhiláf bahána mil jáe, aur wuh ham par hamla karke ham ko g̣ulám baná le, aur hamáre gadhoṉ ko chhín le." 
Genesis43:19 Aur wuh Yúsuf ke ghar ke muntazim ke pás gaye, aur darwáze par khaṛe hokar us se kahne lage," 
Genesis43:20 Janáb, ham pahle bhí yaháṉ anáj mol lene áe the;" 
Genesis43:21 aur yúṉ húá, ki jab ham ne manzil par utarkar apne boroṉ ko kholá, to apní apní púrí tulí húí naqdí apne apne bore ke muṉh meṉ rakkhi dekhí, so ham use apne sáth wápas lete áe haiṉ." 
Genesis43:22 Aur ham anáj mol lene ko âur bhí naqdí sáth láe haiṉ. Yih ham nahíṉ jánte ki hamárí naqdí kis ne hamáre boroṉ meṉ rakh dí. 
Genesis43:23 Us ne kahá, ki Tumhárí salámatí ho; mat ḍaro; tumháre Ḳhudá aur tumháre báp ke Ḳhudá ne tumháre boroṉ meṉ tum ko ḳhazána diyá hogá; mujhe to tumhárí naqdí mil chukí. Phir wuh Shama‘ún ko nikálkar un ke pás le áyá." 
Genesis43:24 Aur us shaḳhs ne un ko Yúsuf ke ghar meṉ lákar pání diyá, aur unhoṉ ne apne páṉw dhoe; aur un ke gadhoṉ ko chárá diyá." 
Genesis43:25 Phir unhoṉ ne Yúsuf ke intizár meṉ, ki wuh do pahar ko áegá, nazrána taiyár karke rakkhá; kyúṉki unhoṉ ne suná thá, ki un ko wahíṉ roṭí khání hai." 
Genesis43:26 Jab Yúsuf ghar áyá, to wuh us nazráne ko, jo un ke pás thá, us ke sámne le gaye, aur zamín par jhukkar us ke huzúr ádáb bajá láe." 
Genesis43:27 Us ne un se ḳhair o ‘áfiyat púchhí, aur kahá, ki Tumhárá búṛhá báp, jis ká tum ne zikr kiyá thá, achchhá to hai? Kyá, wuh ab tak jítá hai?" 
Genesis43:28 Unhoṉ ne jawáb diyá, Terá ḳhádim hamárá báp ḳhairiyat se hai; aur ab tak jítá hai. Phir wuh sir jhuká jhukákar us ke huzúr ádáb bajá láe." 
Genesis43:29 Phir us ne áṉkh uṭhákar apne bháí Binyamín ko jo us kí máṉ ká beṭá thá dekhá, aur kahá, ki Tumhárá sab se chhoṭá bháí, jis ká zikr tum ne mujh se kiyá thá, yihí hai? Phir kahá, ki Ai mere beṭe! Ḳhudá tujh par mihrbán rahe." 
Genesis43:30 Tab Yúsuf ne jaldí kí; kyúṉki bháí ko dekhkar us ká jí bhar áyá, aur wuh cháhtá thá ki kahíṉ jákar roe. So wuh apní koṭhrí meṉ jákar waháṉ rone lagá." 
Genesis43:31 Phir wuh apná muṉh dhokar báhar niklá, aur apne ko zabt karke hukm diyá, ki Kháná chuno." 
Genesis43:32 Aur unhoṉ ne us ke liye alag, aur un ke liye judá, aur Misríoṉ ke liye, jo us ke sáth kháte the, judá kháná chuná; kyúṉki Misr ke log ‘Ibráníoṉ ke sáth kháná nahíṉ khá sakte the, kyúṉki Misríoṉ ko is se karáhiyat hai." 
Genesis43:33 Aur Yúsuf ke bháí us ke sámne tartíbwár apní ‘umr kí baṛáí aur chhoṭáí ke mutábiq baiṭhe aur ápas meṉ hairán the. 
Genesis43:34 Phir wuh apne sámne se kháná uṭhákar hisse kar karke un ko dene lagá, aur Binyamín ká hissa un ke hissoṉ se páṉch guná ziyáda thá. Aur unhoṉ ne mai pí aur us ke sáth ḳhushí manáí." 
Genesis44:1 Phir us ne apne ghar ke muntazim ko yih hukm kiyá, ki In ádmíoṉ ke boron meṉ jitná anáj wuh le já sakeṉ bhar de, aur har shaḳhs kí naqdí usí ke bore ke muṉh meṉ rakh de." 
Genesis44:2 Aur merá chándí ká piyála sab se chhoṭe ke bore ke muṉh meṉ us kí naqdí ke sáth rakhná. Chunáṉchi us ne Yúsuf ke farmáne ke mutábiq ‘amal kiyá. 
Genesis44:3 Subh raushní hote hí yih ádmí apne gadhoṉ ke sáth ruḳhsat kar diye gaye. 
Genesis44:4 Wuh shahr se nikalkar abhí dúr bhí nahíṉ gaye the, ki Yúsuf ne apne ghar ke muntazim se kahá, Já, un logoṉ ká píchhá kar; aur jab tú un ko já le, to un se kahná, ki Nekí ke ‘iwaz tum ne badí kyúṉ kí?" 
Genesis44:5 Kyá yih wuhí chíz nahíṉ, jis se merá áqá pítá aur isí se ṭhík fál bhí kholá kartá hai? Tum ne jo yih kiyá so burá kiyá." 
Genesis44:6 Aur us ne un ko já liyá, aur yihí báteṉ un se kahíṉ." 
Genesis44:7 Tab unhoṉ ne us se kahá, ki Hamárá ḳhudáwand aisí báteṉ kyúṉ kahtá hai? Ḳhudá na kare, ki tere ḳhádim aisá kám kareṉ." 
Genesis44:8 Bhalá, jo naqdí ham ko apne boroṉ ke muṉh meṉ milí, use to ham mulk i Kan‘án se tere pás wápas le áe; phir tere áqá ke ghar se chándí yá soná kyúṉkar churá sakte haiṉ?" 
Genesis44:9 So tere ḳhádimoṉ meṉ se jis kisí ke pás wuh nikle, wuh már diyá jáe, aur ham bhí apne ḳhudáwand ke g̣ulám ho jáeṉge." 
Genesis44:10 Us ne kahá, ki Tumhárá hí kahná sahí. Jis ke pás wuh nikal áe, wuh merá g̣ulám hogá, aur tum begunáh ṭhahroge." 
Genesis44:11 Tab unhoṉ ne jaldí kí, aur ek ek ne apná borá zamín par utár liyá, aur har shaḳhs ne apná borá khol diyá." 
Genesis44:12 So wuh ḍhúṉḍhne lagá; aur sab se baṛe se shurú‘ karke sab se chhoṭe par taláshí ḳhatm kí, aur piyála Binyamín ke bore meṉ milá." 
Genesis44:13 Tab unhoṉ ne apne pairáhan chák kiye, aur har ek apne gadhe ko ládkar ulṭá shahr ko phirá." 
Genesis44:14 Aur Yahúdáh aur us ke bháí Yúsuf ke ghar áe; wuh ab tak wahíṉ thá; so wuh us ke áge zamín par gire. 
Genesis44:15 Tab Yúsuf ne un se kahá, Tum ne yih kaisá kám kiyá? Kyá tum ko ma‘lúm nahíṉ, ki mujh sá ádmí ṭhík fál kholtá hai?" 
Genesis44:16 Yahúdáh ne kahá, ki Ham apne ḳhudáwand se kyá kaheṉ? ham kyá bát kareṉ? yá kyúṉkar apne ko barí ṭhahráeṉ? Ḳhudá ne tere ḳhádimoṉ kí badí pakaṛ lí. So dekh, ham bhí aur wuh bhí, jis ke pás piyála niklá, donoṉ apne ḳhudáwand ke gulám haiṉ." 
Genesis44:17 Us ne kahá, Ḳhudá na kare ki maiṉ aisá karúṉ; jis shaḳhs ke pás yih piyála niklá, wuhí merá g̣ulám hogá; aur tum apne báp ke pás salámat chale jáo." 
Genesis44:18 Tab Yahúdáh us ke nazdík jákar kahne lagá, Ai mere ḳhudáwand, zará apne ḳhádim ko ijázat de, ki apne ḳhudáwand ke kán meṉ ek bát kahe; aur terá g̣azab tere ḳhádim par na bhaṛke, kyúṉki tú Fir‘aun kí mánind hai." 
Genesis44:19 Mere ḳhudáwand ne apne ḳhádimoṉ se suwál kiyá thá, ki Tumhárá báp yá tumhárá bháí hai?" 
Genesis44:20 Aur ham ne apne ḳhudáwand se kahá thá, ki Hamárá ek búṛhá báp hai; aur us ke buṛhápe ká ek chhoṭá laṛká bhí hai; aur us ká bháí mar gayá hai, aur wuh apní máṉ ká ek hí rah gayá hai, so us ká báp us par ján detá hai." 
Genesis44:21 Tab tú ne apne ḳhádimoṉ se kahá, ki Use mere pás le áo, ki maiṉ use dekhúṉ." 
Genesis44:22 Ham ne apne ḳhudáwand ko batáyá, ki Wuh laṛká apne báp ko chhoṛ nahíṉ saktá; kyúṉki agar wuh apne báp ko chhoṛe, to us ká báp mar jáegá." 
Genesis44:23 Phir tú ne apne ḳhádimoṉ se kahá, ki Jab tak tumhárá chhoṭá bháí tumháre sáth na áe, tum phir merá muṉh na dekhoge." 
Genesis44:24 Aur yúṉ húá, ki jab ham apne báp ke pás, jo terá ḳhádim hai, pahuṉche, to ham ne apne ḳhudáwand kí báteṉ us se kahíṉ." 
Genesis44:25 Hamáre báp ne kahá, Phir jákar hamáre liye kuchh anáj mol láo." 
Genesis44:26 Ham ne kahá, Ham nahíṉ já sakte; agar hamárá sab se chhoṭá bháí hamáre sáth ho, to ham jáeṉge; kyúṉki jab tak hamárá sab se chhoṭá bháí hamáre sáth na ho, ham us shaḳhs ká muṉh na dekheṉge." 
Genesis44:27 Aur tere ḳhádim mere báp ne ham se kahá, Tum jánte ho ki merí bíwí ke mujh se do beṭe húe." 
Genesis44:28 Ek to mujhe chhoṛ hí gayá, aur maiṉ ne ḳhayál kiyá ki wuh zarúr pháṛ ḍálá gayá hogá, aur maiṉ ne use us waqt se phir nahíṉ dekhá." 
Genesis44:29 Ab, agar tum is ko bhí mere pás se le jáo, aur is par koí áfat á paṛe, to tum mere safed báloṉ ko g̣am ke sáth qabr meṉ utároge." 
Genesis44:30 So ab agar maiṉ tere ḳhádim apne báp ke pás jáúṉ, aur yih laṛká hamáre sáth na ho, to chúṉki us kí ján is laṛke kí ján ke sáth wábasta hai," 
Genesis44:31 wuh, yih dekhkar ki laṛká nahíṉ áyá, mar jáegá; aur tere ḳhádim apne báp ke, jo terá ḳhádim hai, safed báloṉ ko gam ke sáth qabr meṉ utáreṉge." 
Genesis44:32 Aur terá ḳhádim apne báp ke sámne is laṛke ká zámin bhí ho chuká hai, aur yih kahá hai, ki Agar maiṉ ise tere pás wápas na pahuṉchá dúṉ, to maiṉ hamesha ke liye apne báp ká gunahgár ṭhahrúṉgá." 
Genesis44:33 Is liye ab tere ḳhádim ko ijázat ho, ki wuh is laṛke ke badle apne ḳhudáwand ká g̣ulám hokar rah jáe, aur yih laṛká apne bháiyoṉ ke sáth chalá jáe." 
Genesis44:34 Kyúṉki laṛke ke bag̣air maiṉ kyá muṉh lekar apne báp ke pás jáúṉ? Kahíṉ aisá na ho ki mujhe wuh musíbat dekhní paṛe, jo aise hál meṉ mere báp par áegí." 
Genesis45:1 Tab Yúsuf un ke áge, jo us ke ás pás khaṛe the, apne ko zabt na kar saká; aur chillákar kahá, Har ek ádmí ko mere pás se báhar kar do. Chunáṉchi jab Yúsuf ne apne áp ko apne bháiyoṉ par záhir kiyá, us waqt âur koí us ke sáth na thá." 
Genesis45:2 Aur wuh chillá chillákar rone lagá: aur Misríoṉ ne suná, aur Fir‘aun ke mahal meṉ bhí áwáz gayí." 
Genesis45:3 Aur Yúsuf ne apne bháiyoṉ se kahá, Maiṉ Yúsuf húṉ; kyá merá báp ab tak jítá hai? Aur us ke bháí use kuchh jawáb na de sake: kyúṉki wuh us ke sámne ghabrá gaye." 
Genesis45:4 Aur Yúsuf ne apne bháiyoṉ se kahá, Zará nazdík á jáo. Aur wuh nazdík áe. Tab us ne kahá, Maiṉ tumhárá bháí Yúsuf húṉ, jis ko tum ne bechkar Misr pahuṉchwáyá." 
Genesis45:5 Aur is bát se ki tum ne mujhe bechkar yaháṉ pahuṉchwáyá, na to g̣amgín ho, aur na apne apne dil meṉ pareshán ho: kyúṉki Ḳhudá ne, jánoṉ ko bacháne ke liye, mujhe tum se áge bhejá." 
Genesis45:6 Is liye ki ab do baras se mulk meṉ kál hai; aur abhí páṉch baras âur aise haiṉ jin meṉ na to hal chalegá aur na fasl kaṭegí. 
Genesis45:7 Aur Ḳhudá ne mujh ko tumháre áge bhejá, táki tumhárá baqiya zamín par salámat rakkhe, aur tum ko baṛí riháí ke wasíle se zinda rakkhe." 
Genesis45:8 Pas tum ne nahíṉ, balki Ḳhudá ne, mujhe yaháṉ bhejá; aur us ne mujhe goyá Fir‘aun ká báp, aur us ke sáre ghar ká ḳhudáwand, aur sáre mulk i Misr ká hákim banáyá." 
Genesis45:9 So tum jald mere báp ke pás jákar us se kaho, Terá beṭá Yúsuf yúṉ kahtá hai, ki Ḳhudá ne mujh ko sáre Misr ká málik kar diyá hai. Tú mere pás chalá á; der na kar:" 
Genesis45:10 tú Jashan ke ‘iláqe meṉ rahná, aur tú, aur tere beṭe, aur tere pote, aur terí bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail aur terá mál o matá‘, yih sab mere nazdík hoṉge." 
Genesis45:11 Aur wahíṉ maiṉ terí parwarish karúṉgá; tá na ho ki tujh ko aur tere gharáne aur tere mál o matá‘ ko muflisí á dabáe, kyúṉki kál ke abhí páṉch baras âur haiṉ." 
Genesis45:12 Aur dekho, tumhárí áṉkheṉ, aur mere bháí Binyamín kí áṉkheṉ, dekhtí haiṉ, ki ḳhud mere muṉh se yih báteṉ tum se ho rahí haiṉ." 
Genesis45:13 Aur tum mere báp se merí sárí shán o shaukat ká, jo mujhe Misr meṉ hásil hai, aur jo kuchh tum ne dekhá hai, sab ká zikr karná; aur tum bahut jald mere báp ko yaháṉ le áná." 
Genesis45:14 Aur wuh apne bháí Binyamín ke gale lagkar royá; aur Binyamín bhí us ke gale lagkar royá. 
Genesis45:15 Aur us ne apne sab bháiyoṉ ko chúmá, aur un se milkar royá: is ke ba‘d us ke bháí us se báteṉ karne lage." 
Genesis45:16 Aur Fir‘aun ke mahal meṉ is bát ká zikr húá, ki Yúsuf ke bháí áe haiṉ, aur is se Fir‘aun aur us ke naukar chákar bahut ḳhush húe." 
Genesis45:17 Aur Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, ki Apne bháiyoṉ se kah, Tum yih kám karo, ki apne jánwaroṉ ko ládkar mulk i Kan‘án ko chale jáo." 
Genesis45:18 Aur apne báp ko aur apne apne gharáne ko lekar mere pás á jáo; aur jo kuchh mulk i Misr meṉ achchhe se achchhá hai wuh maiṉ tum ko dúṉgá, aur tum is mulk kí ‘umda ‘umda chízeṉ kháná." 
Genesis45:19 Tujhe hukm mil gayá hai ki un se kahe, Tum yih karo, ki apne bál bachchoṉ, aur apní bíwiyoṉ ke liye mulk i Misr se apne sáth gáṛiyáṉ le jáo, aur apne báp ko bhí sáth lekar chale áo." 
Genesis45:20 Aur apne asbáb ká kuchh afsos na karná; kyúṉki mulk i Misr kí sab achchhí chízeṉ tumháre liye haiṉ. 
Genesis45:21 Aur Isráíl ke beṭoṉ ne aisá hí kiyá; aur Yúsuf ne Fir‘aun ke hukm ke mutábiq un ko gáṛiyáṉ díṉ, aur zád i ráh bhí diyá." 
Genesis45:22 Aur us ne un meṉ se har ek ko ek ek joṛá kapṛá diyá; lekin Binyamín ko chándí ke tín sau sikke aur páṉch joṛe kapṛe diye. 
Genesis45:23 Aur apne báp ke liye us ne yih chízeṉ bhejíṉ, ya‘ní das gadhe, jo Misr kí achchhí chízoṉ se lade húe the, aur das gadhiyáṉ, jo us ke báp ke ráste ke liye g̣alla, aur roṭí, aur zád i ráh se ladí húí thíṉ." 
Genesis45:24 Chunáṉchi us ne apne bháiyoṉ ko rawána kiyá, aur wuh chal paṛe. Aur us ne un se kahá, Dekhná, kahíṉ ráste meṉ tum jhagṛá na karná." 
Genesis45:25 Aur wuh Misr se rawána húe, aur mulk i Kan‘án meṉ apne báp Ya‘qúb ke pás pahuṉche;" 
Genesis45:26 aur us se kahá, Yúsuf ab tak jítá hai, aur wuhí sáre mulk i Misr ká hákim hai. Aur Ya‘qúb ká dil dhak se rah gayá; kyúṉki us ne un ká yaqín na kiyá." 
Genesis45:27 Tab unhoṉ ne use wuh sab báteṉ, jo Yúsuf ne un se kahí thíṉ, batáíṉ: aur jab un ke báp Ya‘qúb ne wuh gáṛiyáṉ dekhíṉ, jo Yúsuf ne us ke láne ko bhejí thíṉ, tab us kí ján meṉ ján áí." 
Genesis45:28 Aur Isráíl kahne lagá, Yih bas hai, ki merá beṭá Yúsuf ab tak jítá hai. Maiṉ apne marne se peshtar jákar use dekh to lúṉgá." 
Genesis46:1 Aur Isráíl apná sab kuchh lekar chalá, aur Baírsaba‘ meṉ ákar apne báp Izháq ke Ḳhudá ke liye qurbáníáṉ guzráníṉ." 
Genesis46:2 Aur Ḳhudá ne rát ko royá meṉ Isráíl se báteṉ kíṉ, aur kahá, Ai Ya‘qúb, ai Ya‘qúb! Us ne jawáb diyá, Maiṉ házir húṉ." 
Genesis46:3 Us ne kahá, Maiṉ Ḳhudá, tere báp ká Ḳhudá húṉ; Misr meṉ jáne se na ḍar, kyúṉki maiṉ waháṉ tujh se ek baṛí qaum paidá karúṉgá." 
Genesis46:4 Maiṉ tere sáth Misr ko jáúṉgá; aur phir tujhe zarúr lauṭá bhí láúṉgá, aur Yúsuf apná háth terí áṉkhoṉ par lagáegá." 
Genesis46:5 Tab Ya‘qúb Baírsaba‘ se rawána húá, aur Isráíl ke beṭe apne báp Ya‘qúb ko, aur apne bál bachchoṉ, aur apní bíwiyoṉ ko un gáṛiyoṉ par le gaye jo Fir‘aun ne un ke láne ko bhejí thíṉ." 
Genesis46:6 Aur wuh apne chaupáyoṉ aur sáre mál o asbáb ko jo unhoṉ ne mulk i Kan‘án meṉ jama‘ kiyá thá lekar Misr meṉ áe; aur Yaq‘úb ke sáth us kí sárí aulád thí. 
Genesis46:7 Wuh apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ aur potoṉ aur potiyoṉ, g̣araz apní kull nasl ko, apne sáth Misr meṉ le áyá." 
Genesis46:8 Aur Ya‘qúb ke sáth jo Isráílí, ya‘ní us ke beṭe wag̣aira, Misr meṉ áe, un ke nám yih haiṉ: Rúbin, Ya‘qúb ká pahlauṭhá." 
Genesis46:9 Aur baní Rúbin yih haiṉ: Hanúk, aur Fallú, aur Hasron, aur Karmí." 
Genesis46:10 Aur baní Shama‘ún yih haiṉ: Yamúel, aur Yamín, aur Ahad, aur Yakín, aur Suhr, aur Sáúl jo ek Kan‘ání ‘aurat se paidá húá thá." 
Genesis46:11 Aur baní Láwí yih haiṉ: Jairson, aur Qihát, aur Mirárí." 
Genesis46:12 Aur baní Yahúdáh yih haiṉ: ‘Er, aur Onán, aur Selah, aur Fáras, aur Zárah. In meṉ se ‘Er aur Onán mulk i Kan‘án meṉ mar chuke the. Aur Fáras ke beṭe yih haiṉ: Hasron, aur Hamúl." 
Genesis46:13 Aur baní Ishkár yih haiṉ: Tola‘, aur Fuwah, aur Yob, aur Simron." 
Genesis46:14 Aur baní Zabúlún yih haiṉ: Sarad, aur Ailon, aur Yahalíel." 
Genesis46:15 Yih sab Ya‘qúb ke un beṭoṉ kí aulád haiṉ, jo Faddán Arám meṉ Leáh se paidá húe. Isí ke batn se us kí beṭí Dínah thí. Yaháṉ tak to us ke sáre beṭe beṭiyoṉ ká shumár teṉtís húá." 
Genesis46:16 Baní Jadd yih haiṉ: Safiyán, aur Hají, aur Súní, aur Asbán, aur ‘Erí, aur Arúdí, aur Arelí." 
Genesis46:17 Aur baní Áshar yih haiṉ: Yimnah, aur Iswáh, aur Iswí, aur Barí‘áh, aur Sirah un kí bahin. Aur baní Barí‘áh yih haiṉ: Hibr, aur Malkíel." 
Genesis46:18 Yih sab Ya‘qúb ke un beṭoṉ kí aulád haiṉ jo Zilfah lauṉḍí se paidá húe, jise Lában ne apní beṭí Leáh ko diyá thá. Un ká shumár solah thá." 
Genesis46:19 Aur Ya‘qúb ke beṭe Yúsuf aur Binyamín Ráḳhil se paidá húe the. 
Genesis46:20 Aur Yúsuf se mulk i Misr meṉ On ke pujárí Fotífira‘ kí beṭí Ásináth ke Munassí aur Ifráím paidá hué. 
Genesis46:21 Aur baní Binyamín yih haiṉ: Bála‘, aur Bakr, aur Ashbel, aur Jirá, aur Na‘mán, Aḳhí, aur Ros, Muffím, aur Huffím, aur Arad." 
Genesis46:22 Yih sab Ya‘qúb ke un beṭoṉ kí aulád haiṉ, jo Ráḳhil se paidá húe. Yih sab shumár meṉ chaudah the." 
Genesis46:23 Aur Dán ke beṭe ká nám Hashím thá. 
Genesis46:24 Aur baní Naftálí yih haiṉ: Yahasíel, aur Júní, aur Yisr, aur Salím." 
Genesis46:25 Yih sab Ya‘qúb ke un beṭoṉ kí aulád haiṉ, jo Bilháh lauṉḍí se paidá húe, jise Lában ne apní betí Ráḳhil ko diyá thá. In ká shumár sát thá." 
Genesis46:26 Ya‘qúb ke sulb se, jo log paidá húe aur us ke sáth Misr meṉ áe, wuh us kí bahúoṉ ko chhoṛkar shumár meṉ chhiyásaṭh the." 
Genesis46:27 Aur Yúsuf ke do beṭe the, jo Misr meṉ paidá húe: so Ya‘qúb ke gharáne ke jo log Misr meṉ áe wuh sab milkar sattar húe." 
Genesis46:28 Aur us ne Yahúdáh ko apne se áge Yúsuf ke pás bhejá, táki wuh use Jashan ká rásta dikháe; aur wuh Jashan ke ‘iláqe meṉ áe." 
Genesis46:29 Aur Yúsuf apná rath taiyár karwáke apne báp Isráíl ke istiqbál ke liye Jashan ko gayá, aur us ke pás jákar us ke gale se lipaṭ gayá aur wahíṉ lipṭá húá der tak rotá rahá." 
Genesis46:30 Tab Isráíl ne Yúsuf se kahá, Ab cháhe maiṉ mar jáúṉ, kyúṉki terá muṉh dekh chuká ki tú abhí jítá hai." 
Genesis46:31 Aur Yúsuf ne apne bháiyoṉ se aur apne báp ke gharáne se kahá, Maiṉ abhí jákar Fir‘aun ko ḳhabar kar dúṉgá aur us se kah dúṉgá, ki Mere bháí aur mere báp ke gharáne ke log, jo mulk i Kan‘án meṉ the, mere pás á gaye haiṉ." 
Genesis46:32 Aur wuh chaupán haiṉ; kyúṉki barábar chaupáyoṉ ko pálte áe haiṉ, aur wuh apní bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail aur jo kuchh un ká hai sab le áe haiṉ." 
Genesis46:33 Pas jab Fir‘aun tum ko bulákar púchhe, ki Tumhárá pesha kyá hai?" 
Genesis46:34 to tum yih kahná, ki Tere ḳhádim, ham bhí aur hamáre bápdádá bhí, laṛakpan se lekar áj tak chaupáye pálte áe haiṉ. Tab tum Jashan ke ‘iláqe meṉ rah sakoge; is liye ki Misríoṉ ko chaupánoṉ se nafrat hai." 
Genesis47:1 Tab Yúsuf ne ákar Fir‘aun ko ḳhabar dí, ki Merá báp, aur mere bháí, aur un kí bheṛ bakriyáṉ, aurgáe bail, aur un ká sárá mál o matá‘ mulk i Kan‘án se á gayá hai, aur abhí to wuh sab Jashan ke ‘iláqe meṉ haiṉ." 
Genesis47:2 Phir us ne apne bháiyoṉ meṉ se páṉch ko apne sáth liyá, aur un ko Fir‘aun ke sámne házir kiyá." 
Genesis47:3 Aur Fir‘aun ne us ke bháiyoṉ se púchhá, Tumhárá pesha kyá hai? Unhoṉ ne Fir‘aun se kahá, Tere ḳhádim chaupán haiṉ; jaise hamáre bápdádá the." 
Genesis47:4 Phir unhoṉ ne Fir‘aun se kahá, ki Ham is mulk meṉ musáfirána taur par rahne áe haiṉ, kyúṉki mulk i Kan‘án meṉ saḳht kál hone kí wajh se waháṉ tere ḳhádimoṉ ke chaupáyoṉ ke liye charáí nahíṉ rahí. So karam karke apne ḳhádimoṉ ko Jashan ke ‘iláqe meṉ rahne de." 
Genesis47:5 Tab Fir‘aun ne Yúsuf se kahá, ki Terá báp aur tere bháí tere pás á gaye haiṉ:" 
Genesis47:6 Misr ká mulk tere áge paṛá hai; yaháṉ ke achchhe se achchhe ‘iláqe meṉ apne báp aur bháiyoṉ ko basá de, ya‘ní Jashan hí ke ‘iláqe meṉ un ko rahne de: aur agar terí dánist meṉ un meṉ hoshyár ádmí bhí hoṉ, to un ko mere chaupáyoṉ par muqarrar kar de." 
Genesis47:7 Aur Yúsuf apne báp Ya‘qúb ko andar láyá, aur use Fir‘aun ke sámne házir kiyá; aur Ya‘qúb ne Fir‘aun ko du‘á dí." 
Genesis47:8 Aur Fir‘aun ne Ya‘qúb se púchhá, ki Terí ‘umr kitne sál kí hai?" 
Genesis47:9 Ya‘qúb ne Fir‘aun se kahá, ki Merí musáfirat ke baras ek sau tís haiṉ; merí zindagí ke aiyám thoṛe, aur dukh se bhare húe rahe, aur abhí yih itne húe bhí nahíṉ haiṉ jitne mere bápdádá kí zindagí ke aiyám un ke daur i musáfirat meṉ húe." 
Genesis47:10 Aur Ya‘qúb Fir‘aun ko du‘á dekar us ke pás se chalá gayá. 
Genesis47:11 Aur Yúsuf ne apne báp aur bháiyoṉ ko basá diyá, aur Fir‘aun ke hukm ke mutábiq Ra‘msís ke ‘iláqe ko, jo mulk i Misr ká niháyat zarḳhez ḳhitta hai, un kí jágír ṭhahráyá." 
Genesis47:12 Aur Yúsuf apne báp, aur apne bháiyoṉ, aur apne báp ke ghar ke sab ádmíoṉ kí parwarish, ek ek ke ḳhándán kí zarúrat ke mutábiq, anáj se karne lagá." 
Genesis47:13 Aur us sáre mulk meṉ kháne ko kuchh na rahá, kyúṉki kál aisá saḳht thá, ki mulk i Misr aur mulk i Kan‘án donoṉ kál ke sabab se tabáh ho gaye the." 
Genesis47:14 Aur jitná rupaya mulk i Misr aur mulk i Kan‘án meṉ thá, wuh sab Yúsuf ne us g̣alle ke badle, jise log ḳharídte the, le le kar jama‘ kar liyá; aur sab rupaye ko us ne Fir‘aun ke mahal meṉ pahuṉchá diyá." 
Genesis47:15 Aur jab wuh sárá rupaya, jo Misr aur Kan‘án ke mulkoṉ meṉ thá, ḳharch ho gayá, to Misrí Yúsuf ke pás ákar kahne lage, Ham ko anáj de, kyúṉki rupaya to hamáre pás rahá nahíṉ. Ham tere hote húe kyúṉ mareṉ?" 
Genesis47:16 Yúsuf ne kahá, ki Agar rupaya nahíṉ hai, to apne chaupáye do, aur maiṉ tumháre chaupáyoṉ ke badle tum ko anáj dúṉgá." 
Genesis47:17 So wuh apne chaupáye Yúsuf ke pás láne lage, aur Yúsuf ghoṛoṉ, aur bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ, aur gadhoṉ ke badle un ko anáj dene lagá; aur púre sál bhar un ko un ke sab chaupáyoṉ ke badle anáj khiláyá." 
Genesis47:18 Jab yih sál guzar gayá, to wuh dúsre sál us ke pás ákar kahne lage, ki Is meṉ ham apne ḳhudáwand se kuchh nahíṉ chhipáte, ki hamárá sárá rupaya ḳharch ho chuká, aur hamáre chaupáyoṉ ke galloṉ ká málik bhí hamárá ḳhudáwand ho gayá hai; aur hamárá ḳhudáwand dekh chuká hai ki ab hamáre jism aur hamárí zamín ke siwá kuchh báqí nahíṉ." 
Genesis47:19 Pas aisá kyúṉ ho ki tere dekhte dekhte ham bhí mareṉ, aur hamárí zamín bhí ujaṛ jáe? So tú ham ko aur hamárí zamín ko anáj ke badle ḳharíd le, ki ham Fir‘aun ke g̣ulám ban jáeṉ, aur hamárí zamín ká málik bhí wuhí ho jáe; aur ham ko bíj de táki ham halák na hoṉ, balki zinda raheṉ, aur mulk bhí wírán na ho." 
Genesis47:20 Aur Yúsuf ne Misr kí sárí zamín Fir‘aun ke nám par ḳharíd lí; kyúṉki kál se tang ákar Misríoṉ meṉ se har shaḳhs ne apná khet bech ḍálá. So sárí zamín Fir‘aun kí ho gayí. 
Genesis47:21 Aur Misr ke ek sire se lekar dúsre sire tak jo log rahte the un ko us ne shahroṉ meṉ basáyá. 
Genesis47:22 Lekin pujáriyoṉ kí zamín us ne na ḳharídí, kyuṉki Fir‘aun kí taraf se pujáriyoṉ ko rasad miltí thí. So wuh apní apní rasad, jo Fir‘aun un ko detá thá kháte the, is liye unhoṉ ne apní zamín na bechí." 
Genesis47:23 Tab Yúsuf ne waháṉ ke logoṉ se kahá, ki Dekho, maiṉ ne áj ke din tum ko, aur tumhárí zamín ko, Fir‘aun ke nám par ḳharíd liyá hai. So tum apne liye yaháṉ se bíj lo aur khet bo ḍálo." 
Genesis47:24 Aur fasl par páṉchwáṉ hissa Fir‘aun ko de dená, aur báqí chár tumháre rahe, táki khetí ke liye bíj ke bhí kám áeṉ, aur tumháre aur tumháre ghar ke ádmíoṉ aur tumháre bál bachchoṉ ke liye kháne ko bhí hoṉ." 
Genesis47:25 Unhoṉ ne kaha, ki Tú ne hamárí ján bacháí hai; ham par hamáre ḳhudáwand ke karam kí nazar rahe aur ham Fir‘aun ke g̣ulám bane raheṉge." 
Genesis47:26 Aur Yúsuf ne yih áín, jo áj tak hai, Misr kí zamín ke liye ṭhahráyá, ki Fir‘aun paidáwár ká páṉchwáṉ hissa liyá kare: so faqat pujáriyoṉ kí zamín aisí thí jo Fir‘aun kí na húí." 
Genesis47:27 Aur Isráílí mulk i Misr meṉ Jashan ke ‘iláqe meṉ rahte the, aur unhoṉ ne apní jáedádeṉ khaṛí kar líṉ, aur wuh baṛhe aur bahut ziyáda ho gaye." 
Genesis47:28 Aur Ya‘qúb mulk i Misr meṉ sattrah baras âur jiyá: so Ya‘qúb kí kull ‘umr ek sau saiṉtálís baras kí húí. 
Genesis47:29 Aur Isráíl ke marne ká waqt nazdík áyá: tab us ne apne beṭe Yúsuf ko bulákar us se kahá, Agar mujh par tere karam kí nazar hai, to apná háth merí rán ke níche rakh, aur dekh, mihrbání aur sadáqat se mere sáth pesh áná; mujh ko Misr meṉ dafn na karná." 
Genesis47:30 Balki jab maiṉ apne bápdádá ke sáth so jáúṉ, to mujhe Misr se le jákar un ke qabristán meṉ dafn karná. Us ne jawáb diyá, Jaisá tú ne kahá hai, maiṉ waisá hí karúṉgá." 
Genesis47:31 Aur us ne kahá, ki Tú mujh se qasam khá, aur us ne us se qasam kháí. Tab Isráíl apne bistar par sirháne kí taraf sijde meṉ ho gayá." 
Genesis48:1 In bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki kisí ne Yúsuf se kahá, Terá báp bímár hai, so wuh apne donoṉ beṭoṉ Munassí aur Ifráím ko sáth lekar chalá." 
Genesis48:2 Aur Ya‘qúb se kahá gayá, ki Terá beṭá Yúsuf tere pás á rahá hai. Aur Isráíl apne ko sambhálkar palang par baiṭh gayá." 
Genesis48:3 Aur Ya‘qúb ne Yúsuf se kahá, ki Ḳhudá e Qádir i mutlaq mujhe Lúz meṉ, jo mulk i Kan‘án meṉ hai, dikháí diyá, aur mujhe barakat dí;" 
Genesis48:4 aur us ne mujh se kahá, Maiṉ tujhe baromand karúṉgá, aur baṛháúṉgá, aur tujh se qaumoṉ ká ek zumrah paidá karúṉgá; aur tere ba‘d yih zamín terí nasl ko dúṉgá, táki yih un kí dáimí milkíyat ho jáe." 
Genesis48:5 So tere donoṉ beṭe, jo mulk i Misr meṉ mere áne se pahle paidá húe, mere haiṉ, ya‘ní Rúbin aur Shama‘ún kí tarah Ifráím aur Munassí bhí mere hí hoṉge." 
Genesis48:6 Aur jo aulád ab un ke ba‘d tujh se hogí, wuh terí ṭhahregí, par apní mírás meṉ apne bháiyoṉ ke nám se wuh log námzad hoṉge." 
Genesis48:7 Aur maiṉ jab Faddán se átá thá, to Ráḳhil ne ráste hí meṉ, jab Ifrát thoṛí dúr rah gayá thá, mere sámne mulk i Kan‘án meṉ wafát páí. Aur maiṉ ne use wahíṉ Ifrát ke ráste meṉ dafn kiyá. Baitlahm wuhí hai." 
Genesis48:8 Phir Isráíl ne Yúsuf ke beṭoṉ ko dekhkar púchhá, Yih kaun haiṉ?" 
Genesis48:9 Yúsuf ne apne báp se kahá, Yih mere beṭe haiṉ, jo Ḳhudá ne mujhe yaháṉ diye haiṉ. Us ne kahá, Un ko zará mere pás lá; maiṉ un ko barakat dúṉgá." 
Genesis48:10 Lekin Isráíl kí áṉkheṉ buṛhápe ke sabab se dhundlá gayí thíṉ, aur use dikháí nahíṉ detá thá; so Yúsuf un ko us ke nazdík le áyá. Tab us ne un ko chúmkar gale lagá liyá." 
Genesis48:11 Aur Isráíl ne Yúsuf se kahá, Mujhe to ḳhayál bhí na thá ki maiṉ terá muṉh dekhúṉgá; lekin Ḳhudá ne terí aulád bhí mujhe dikháí." 
Genesis48:12 Aur Yúsuf un ko apne ghuṭnoṉ ke níche se haṭákar muṉh ke bal zamín tak jhuká. 
Genesis48:13 Aur Yúsuf un donoṉ ko lekar, ya‘ní Ifráím ko apne dahine háth se Isráíl ke báeṉ háth ke muqábil, aur Munassí ko apne báeṉ háth se Isráíl ke dahine háth ke muqábil karke un ko us ke nazdík láyá." 
Genesis48:14 Aur Isráíl ne apná dahiná háth baṛhákar Ifráím ke sir par, jo chhoṭá thá, aur báyáṉ háth Munassí ke sir par rakh diyá; us ne ján bújhkar apne háth yúṉ rakkhe; kyúṉkí pahlauṭhá to Munassí hí thá." 
Genesis48:15 Aur us ne Yúsuf ko barakat dí, aur kahá, Ḳhudá, jis ke sámne mere báp Abrahám aur Izháq ne apná daur púrá kiyá, wuh Ḳhudá, jis ne sárí ‘umr áj ke din tak merí pásbání kí," 
Genesis48:16 aur wuh firishta, jis ne mujhe sab baláoṉ se bacháyá, in laṛkoṉ ko barakat de; aur jo merá aur mere bápdádá Abrahám aur Izháq ká nám hai, usí se yih námzad hoṉ, aur zamín par niháyat kasrat se baṛh jáeṉ." 
Genesis48:17 Aur Yúsuf yih dekhkar ki us ke báp ne apná dahiná háth Ifráím ke sir par rakkhá, náḳhush húá: aur us ne apne báp ká háth thám liyá, táki use Ifráím ke sir par se haṭákar Munassí ke sir par rakkhe." 
Genesis48:18 Aur Yúsuf ne apne báp se kahá, ki Ai mere báp, aisá na kar; kyúṉki pahlauṭhá yih hai; apná dahiná háth is ke sir par rakh." 
Genesis48:19 Us ke báp ne na máná, aur kahá, Ai mere beṭe, mujhe ḳhúb ma‘lúm hai. Is se bhí ek guroh paidá hogí, aur yih bhí buzurg hogá: par is ká chhoṭá bháí is se bahut baṛá hogá, aur us kí nasl se bahut sí qaumeṉ hoṉgí." 
Genesis48:20 Aur us ne un ko us din barakat baḳhshí aur kahá, ki Isráílí terá nám le lekar yúṉ du‘á diyá kareṉge, ki Ḳhudá tujh ko Ifráím aur Munassí kí mánind iqbálmand kare! So us ne Ifráím ko Munassí par fazílat dí." 
Genesis48:21 Aur Isráíl ne Yúsuf se kahá, Maiṉ to martá húṉ: lekin Ḳhudá tumháre sáth hogá, aur tum ko phir tumháre bápdádá ke mulk meṉ le jáegá." 
Genesis48:22 Aur maiṉ tujhe, tere bháiyoṉ se ziyáda, ek hissa, jo maiṉ ne Amoríoṉ ke háth se apní talwár aur kamán se liyá, detá húṉ." 
Genesis49:1 Aur Ya‘qúb ne apne beṭoṉ ko yih kahkar bulwáyá, ki Tum sab jama‘ ho jáo, táki maiṉ tum ko batáúṉ ki áḳhirí dinoṉ meṉ tum par kyá kyá guzregá." 
Genesis49:2 Ai Ya‘qúb ke beṭo! jama‘ hokar suno Aur apne báp Isráíl kí taraf kán lagáo. 
Genesis49:3 Ai Rúbin, tú merá pahlauṭhá thá, merí quwwat aur merí shahzorí ká pahlá phal hai, Tú mere ru‘b kí aur merí táqat kí shán hai." 
Genesis49:4 Tú pání kí tarah besabát hai, is liye tujhe fazílat nahíṉ milegí, Kyúṉki tú apne báp ke bistar par chaṛhá; Tú ne use najis kiyá; Rúbin mere bichhaune par chaṛh gayá." 
Genesis49:5 Shama‘ún aur Láwí to bháí bháí haiṉ; Un kí talwáreṉ zulm ke hathyár haiṉ. 
Genesis49:6 Ai merí ján, un ke mashware meṉ sharík na ho; Ai merí buzurgí, un kí majlis meṉ shámil na ho: Kyúṉki unhoṉ ne apne g̣azab meṉ ek mard ko qatl kiyá, Aur apní ḳhudráí se bailoṉ kí kúṉchen káṭíṉ." 
Genesis49:7 La‘nat un ke g̣azab par, kyúṉki wuh tund thá; Aur un ke qahr par, kyúṉki wuh saḳht thá. Maiṉ unheṉ Ya‘qúb meṉ alag alag Aur Isráíl meṉ paráganda kar dúṉgá." 
Genesis49:8 Ai Yahúdáh, tere bháí terí madh kareṉge; Terá háth tere dushmanoṉ kí gardan par hogá; Tere báp kí aulád tere áge sarnigún hogí." 
Genesis49:9 Yahúdáh sher i babar ká bachcha hai: Ai mere beṭe! tú shikár márkar chal diyá hai; Wuh sher i babar, balki sherní kí tarah dabakkar baiṭh gayá. Kaun use chheṛe?" 
Genesis49:10 Yahúdáh se saltanat nahíṉ chhúṭegí, Aur na us kí nasl se hukúmat ká ‘asá mauqúf hogá, Jab tak Shíloh na áe; Aur qaumeṉ us kí mutí‘ hoṉgí." 
Genesis49:11 Wuh apná jawán gadhá angúr ke daraḳht se, Aur apní gadhí ká bachcha a‘lá darje ke angúr ke daraḳht se báṉdhá karegá. Wuh apná libás mai meṉ, Aur apní poshák áb i angúr meṉ, dhoyá karegá." 
Genesis49:12 Us kí áṉkheṉ mai ke sabab se lál Aur us ke dáṉt dúdh kí wajh se safed rahá kareṉge. 
Genesis49:13 Zabúlún samundar ke kanáre basegá, Aur jaházoṉ ke liye bandar ká kám degá, Aur us kí hadd Saidá tak phailí hogí." 
Genesis49:14 Ishkár mazbút gadhá hai, Jo do bheṛsáloṉ ke darmiyán baiṭhá hai;" 
Genesis49:15 Us ne ek achchhí árámgáh Aur ḳhushnumá zamín ko dekhkar Apná kandhá bojh uṭháne ko jhukáyá, Aur begár meṉ g̣ulám kí tarah kám karne lagá." 
Genesis49:16 Dán Isráíl ke qabíloṉ meṉ se ek kí mánind Apne logoṉ ká insáf karegá. 
Genesis49:17 Dán ráste ká sáṉp hai, Wuh ráhguzar ká afa‘í hai, Jo ghoṛe ke ‘aqab ko aisá ḍastá hai Ki us ká sawár pichháṛ khákar gir paṛtá hai." 
Genesis49:18 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí naját kí ráh dekhtá áyá húṉ." 
Genesis49:19 Jadd par ek fauj hamla karegí, Par wuh us ke dumbále par chhápá máregá." 
Genesis49:20 Áshar nafís anáj paidá kiyá karegá, Aur bádsháhoṉ ke láiq lazíz ashyá muhaiyá karegá." 
Genesis49:21 Naftálí aisá hai jaise chhúṭí húí harní. Wuh míṭhí míṭhí báteṉ kartá hai. 
Genesis49:22 Yúsuf ek phaldár paudá hai; Aisá phaldár paudá jo pání ke chashme ke pás lagá húá ho, Aur us kí sháḳheṉ díwár par phail gayí hoṉ." 
Genesis49:23 Tírandázoṉ ne use bahut chheṛá, Aur márá aur satáyá hai:" 
Genesis49:24 Lekin us kí kamán mazbút rahí, Aur us ke háthoṉ aur bázúoṉ ne Ya‘qúb ke Qádir ke háth se quwwat páí; Wahíṉ se wuh chaupán uṭhá hai jo Isráíl kí chaṭán hai:" 
Genesis49:25 Yih tere báp ke Ḳhudá ká kám hai, jo terí madad karegá, Usí Qádir i mutlaq ká kám, Jo úpar se ásmán kí barakateṉ, Aur níche se gahre samundar kí barakateṉ, Aur chhátiyoṉ aur rihmoṉ kí barakateṉ ‘atá karegá." 
Genesis49:26 Tere báp kí barakateṉ Mere bápdádá kí barakatoṉ se kahíṉ ziyáda haiṉ, Aur qadím paháṛoṉ kí intihá tak pahuṉchí haiṉ: Wuh Yúsuf ke sir, balki us ke sir kí chándí par, Jo apne bháiyoṉ se judá húá, názil hoṉgí." 
Genesis49:27 Binyamín pháṛnewálá bheṛiyá hai; Wuh subh ko shikár kháegá, Aur shám ko lúṭ ká mál báṉṭegá." 
Genesis49:28 Isráíl ke bárah qabíle yihí haiṉ: aur un ke báp ne jo jo báteṉ kahkar un ko barakat dí, wuh bhí yihí haiṉ; har ek ko, us kí barakat ke muwáfiq, us ne barakat dí." 
Genesis49:29 Phir us ne un ko hukm kiyá, aur kahá, ki Maiṉ apne logoṉ meṉ shámil hone par húṉ; mujhe mere bápdádá ke pás us mag̣áre meṉ, jo ‘Ifron Hittí ke khet meṉ hai, dafn karná." 
Genesis49:30 Ya‘ní us mag̣áre meṉ, jo mulk i Kan‘án meṉ Mamre ke sámne Makfílah ke khet meṉ hai, jise Abrahám ne khet samet ‘Ifron Hittí se mol liyá thá, taki goristán ke liye wuh us kí milkíyat ban jáe." 
Genesis49:31 Waháṉ unhoṉ ne Abrahám ko, aur us kí bíwí Sárah ko, dafn kiyá; wahíṉ unhoṉ ne Izháq aur us kí bíwí Ribqah ko dafn kiyá; aur wahíṉ maiṉ ne bhí Leáh ko dafn kiyá," 
Genesis49:32 ya‘ní usí khet ke mag̣áre meṉ, jo baní Hitt se ḳharídá thá." 
Genesis49:33 Aur jab Ya‘qúb apne beṭoṉ ko wasíyat kar chuká, to us ne apne páṉwoṉ bichhaune par sameṭ liye, aur dam chhoṛ diyá, aur apne logoṉ meṉ já milá." 
Genesis50:1 Tab Yúsuf apne báp ke muṉh se lipaṭkar us par royá, aur us ko chúmá." 
Genesis50:2 Aur Yúsuf ne un tabíboṉ ko, jo us ke naukar the, apne báp kí lásh meṉ ḳhushbú bharne ká hukm diyá. So tabíboṉ ne Isráíl kí lásh meṉ ḳhushbú bharí." 
Genesis50:3 Aur us ke chálís din púre húe, kyúṉki ḳhushbú bharne meṉ itne hí din lagte haiṉ. Aur Misrí us ke liye sattar din tak mátam karte rahe." 
Genesis50:4 Aur jab mátam ke din guzar gaye, to Yúsuf ne Fir‘aun ke ghar ke logoṉ se kahá, Agar mujh par tumháre karam kí nazar hai, to Fir‘aun se zará ‘arz kar do," 
Genesis50:5 ki Mere báp ne yih mujh se qasam lekar kahá hai, ki Maiṉ to martá húṉ: tú mujh ko merí gor meṉ, jo maiṉ ne mulk i Kan‘án meṉ apne liye khudwáí hai, dafn karná. Is liye zará mujhe ijázat de, ki maiṉ waháṉ jákar apne báp ko dafn karúṉ; aur maiṉ lauṭkar á jáúṉgá." 
Genesis50:6 Fir‘aun ne kahá, ki Já, aur apne báp ko, jaise us ne tujh se qasam lí hai, dafn kar." 
Genesis50:7 So Yúsuf apne báp ko dafn karne chalá, aur Fir‘aun ke sab ḳhádim, aur us ke ghar ke masháiḳh, aur mulk i Misr ke sab masháiḳh," 
Genesis50:8 aur Yúsuf ke ghar ke sab log aur us ke bháí, aur us ke báp ke ghar ke ádmí us ke sáth gaye; wuh sirf apne bál bachche aur bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail Jashan ke ‘iláqe meṉ chhoṛ gaye." 
Genesis50:9 Aur us ke sáth rath aur sawár bhí gaye; so ek baṛá amboh us ke sáth thá. 
Genesis50:10 Aur wuh Atad ke khalíhán par, jo Yardan ke pár hai, pahuṉche, aur waháṉ unhoṉ ne baland aur dilsoz áwáz se nauha kiyá. Aur Yúsuf ne apne báp ke liye sát din tak mátam karáyá." 
Genesis50:11 Aur jab us mulk ke báshindoṉ, ya‘ní Kan‘áníoṉ ne, Atad meṉ, khalíhán par is tarah ká mátam dekhá, to kahne lage, ki Misríon ká yih baṛá dardnák mátam hai. So wuh jagah Abíl-Misrayim kahláí; aur wuh Yardan ke pár hai." 
Genesis50:12 Aur Ya‘qúb ke beṭoṉ ne, jaisá us ne un ko hukm kiyá thá, waisá hí us ke liye kiyá." 
Genesis50:13 Kyúṉki unhoṉ ne use mulk i Kan‘án meṉ le jákar Mamre ke sámne Makfílah ke khet ke mag̣áre meṉ, jise Abrahám ne ‘Ifron Hittí se ḳharídkar goristán ke liye apní milkíyat baná liyá thá, dafn kiyá." 
Genesis50:14 Aur Yúsuf apne báp ko dafn karke apne bháiyoṉ aur un ke sáth, jo us ke báp ko dafn karne ke liye us ke sáth gaye the, Misr ko lauṭá." 
Genesis50:15 Aur Yúsuf ke bháí yih dekhkar ki un ká báp mar gayá, kahne lage, ki Yúsuf sháyad ham se dushmaní kare, aur sárí badí ká, jo ham ne us se kí hai, púrá badla le." 
Genesis50:16 So unhoṉ ne Yúsuf ko yih kahlá bhejá, ki Tere báp ne apne marne se áge yih hukm kiyá thá," 
Genesis50:17 ki Tum Yúsuf se kahná, ki Apne bháiyoṉ kí ḳhatá, aur un ká gunáh ab baḳhsh de; kyúṉki unhoṉ ne tujh se badí kí: so ab tú apne báp ke Ḳhudá ke bandoṉ kí ḳhatá baḳhsh de. Aur Yúsuf, un kí yih báteṉ sunkar royá." 
Genesis50:18 Aur us ke bháiyoṉ ne ḳhud bhí us ke sámne jákar apne sir ṭek diye, aur kahá, Dekh, ham tere ḳhádim haiṉ." 
Genesis50:19 Yúsuf ne un se kahá, Mat ḍaro; kyá maiṉ Ḳhudá kí jagah par húṉ?" 
Genesis50:20 Tum ne to mujh se badí karne ká iráda kiyá thá, lekin Ḳhudá ne usí se nekí ká qasd kiyá, táki bahut se logoṉ kí ján bacháe; chunáṉchi áj ke din aisá hí ho rahá hai." 
Genesis50:21 Is liye tum mat ḍaro; maiṉ tumhárí aur tumháre bál bachchoṉ kí parwarish kartá rahúṉgá. Yúṉ us ne apní muláim bátoṉ se un kí ḳhátirjama‘ kí. 
Genesis50:22 Aur Yúsuf aur us ke báp ke ghar ke log Misr meṉ rahe: aur Yúsuf ek sau das baras tak jítá rahá. 
Genesis50:23 Aur Yúsuf ne Ifráím kí aulád tísrí pusht tak dekhí, aur Munassí ke beṭe Makír kí aulád ko bhí Yúsuf ne apne ghuṭnoṉ par khiláyá." 
Genesis50:24 Aur Yúsuf ne apne bháiyoṉ se kahá, Maiṉ martá húṉ: aur Ḳhudá yaqínan tum ko yád karegá, aur tum ko is mulk se nikálkar us mulk meṉ pahuṉcháegá, jis ke dene kí qasam us ne Abrahám aur Izháq aur Ya‘qúb se kháí thí." 
Genesis50:25 Aur Yúsuf ne baní Isráíl se qasam lekar kahá, Ḳhudá yaqínan tum ko yád karegá, so tum zarúr hí merí haḍḍiyoṉ ko yaháṉ se le jáná." 
Genesis50:26 Aur Yúsuf ne ek sau das baras ká hokar wafát páí: aur unhoṉ ne us kí lásh meṉ ḳhushbú bharí aur use Misr hí meṉ tábút meṉ rakkhá. 
Exodus1:1 Isráíl ke beṭoṉ ke nám, jo apne apne gharáne ko lekar Ya‘qúb ke sáth Misr meṉ áe, yih haiṉ." 
Exodus1:2 Rúbin, Shama‘ún, Láwí, Yahúdáh," 
Exodus1:3 Ishkár, Zabúlún, Binyamín," 
Exodus1:4 Dán, Naftálí, Jadd, Áshar." 
Exodus1:5 Aur sab jáneṉ, jo Ya‘qúb ke sulb se paidá húíṉ, sattar thíṉ; aur Yúsuf to Misr meṉ pahle hí se thá." 
Exodus1:6 Aur Yúsuf, aur us ke sab bháí, aur us pusht ke sab log, mar miṭe." 
Exodus1:7 Aur Isráíl kí aulád baromand, aur kasíru’t ti‘dád aur firáwán, aur niháyat zoráwar ho gaye; aur wuh mulk un se bhar gayá." 
Exodus1:8 Tab Misr meṉ ek nayá bádsháh húá, jo Yúsuf ko nahíṉ jántá thá." 
Exodus1:9 Aur us ne apní qaum ke logoṉ se kahá, Dekho, Isráílí ham se ziyáda aur qawí ho gaye haiṉ." 
Exodus1:10 So áo, ham un ke sáth hikmat se pesh áeṉ, tá na ho, ki jab wuh âur ziyáda ho jáeṉ, aur us waqt jang chhiṛ jáe, to wuh hamáre dushmanoṉ se milkar ham se laṛeṉ, aur mulk se nikal jáeṉ." 
Exodus1:11 Is liye unhoṉ ne un par begár lenewále muqarrar kiye, jo un se saḳht kám le lekar un ko satáeṉ. So unhoṉ ne Fir‘aun ke liye zaḳhíra ke shahr Pitom aur Ra‘msís banáe." 
Exodus1:12 Par unhoṉ ne jitná un ko satáyá, wuh utná hí ziyáda baṛhte aur phailte gaye; is liye wuh log baní Isráíl kí taraf se fikrmand ho gaye." 
Exodus1:13 Aur Misríoṉ ne baní Isráíl par tashaddud kar karke un se kám karáyá. 
Exodus1:14 Aur unhoṉ ne un se saḳht mihnat se gárá aur íṉṭ banwá banwákar, aur khet meṉ har qism kí ḳhidmat le lekar un kí zindagí talḳh kí; un kí sab ḳhidmateṉ, jo wuh un se karáte the, tashaddud kí thíṉ." 
Exodus1:15 Tab Misr ke bádsháh ne ‘Ibrání dáiyoṉ se, jin meṉ ek ká nám Sifrah, aur dúsrí ká Fú‘ah thá, bateṉ kíṉ," 
Exodus1:16 aur kahá, ki Jab ‘Ibrání ‘auratoṉ ke tum bachche janáo, aur un ko patthar kí baiṭhakoṉ par baiṭhí dekho, to agar beṭá ho, to use már ḍálná, aur agar beṭí ho, to wuh jítí rahe." 
Exodus1:17 Lekin wuh dáiyáṉ Ḳhudá se ḍartí thíṉ: so unhoṉ ne Misr ke bádsháh ká hukm na máná, balki laṛkoṉ ko jítá chhoṛ detí thíṉ." 
Exodus1:18 Phir Misr ke bádsháh ne dáiyoṉ ko bulwákar un se kahá, Tum ne aisá kyúṉ kiyá, ki laṛkoṉ ko jítá rahne diyá?" 
Exodus1:19 Dáiyoṉ ne Fir‘aun se kahá, ‘Ibrání ‘aurateṉ Misrí ‘auratoṉ kí tarah nahíṉ haiṉ; wuh aisí mazbút hotí haiṉ, ki dáiyoṉ ke pahuṉchne se pahle hí jankar fárig̣ ho játí haiṉ." 
Exodus1:20 Pas Ḳhudá ne dáiyoṉ ká bhalá kiyá: aur log baṛhe, aur bahut zabardast ho gaye." 
Exodus1:21 Aur is sabab se, ki dáiyáṉ Ḳhudá se ḍaríṉ, us ne un ke ghar ábád kar diye." 
Exodus1:22 Aur Fir‘aun ne apní qaum ke sab logoṉ ko tákídan kahá, ki Un meṉ jo beṭá paidá ho, tum use daryá meṉ ḍál dená; aur jo beṭí ho, use jítá chhoṛná." 
Exodus2:1 Aur Láwí ke gharáne ke ek shaḳhs ne jákar Láwí kí nasl kí ek ‘aurat se biyáh kiyá. 
Exodus2:2 Wuh ‘aurat hámila húí, aur us ke beṭá húá; aur us ne yih dekhkar ki bachcha ḳhúbsúrat hai tín mahíne tak use chhipákar rakkhá." 
Exodus2:3 Aur jab use âur ziyáda chhipá na sakí, to us ne sarkanḍoṉ ká ek ṭokrá liyá, aur us par chikní miṭṭí aur rál lagákar laṛke ko us meṉ rakkhá; aur use daryá ke kanáre jháú meṉ chhoṛ áí." 
Exodus2:4 Aur us kí bahin dúr khaṛí rahí, táki dekhe ki us ke sáth kyá hotá hai." 
Exodus2:5 Aur Fir‘aun kí beṭí daryá par g̣usl karne áí, aur us kí saheliyáṉ daryá ke kanáre kanáre ṭahlne lagíṉ. Tab us ne jháú meṉ wuh ṭokrá dekhkar apní sahelí ko bhejá, ki use uṭhá láe." 
Exodus2:6 Jab us ne use kholá, to laṛke ko dekhá, aur wuh bachcha ro rahá thá. Use us par rahm áyá, aur kahne lagí, Yih kisí ‘Ibrání ká bachcha hai." 
Exodus2:7 Tab us kí bahin ne Fir‘aun kí beṭí se kahá, Kyá maiṉ jákar ‘Ibrání ‘auratoṉ meṉ se ek dáí tere pás bulá láún, jo tere liye is bachche ko dúdh piláyá kare?" 
Exodus2:8 Fir‘aun kí beṭí ne us se kahá, Já. Wuh laṛkí jákar bachche kí máṉ ko bulá láí." 
Exodus2:9 Fir‘aun kí beṭí ne us se kahá, ki Tú is bachche ko le jákar mere liye dúdh pilá; maiṉ tujhe terí ujrat diyá karúṉgí. Wuh ‘aurat us bachche ko le jákar dúdh piláne lagí." 
Exodus2:10 Jab bachcha kuchh baṛá húá to wuh use Fir‘aun kí beṭí ke pás le gayí, aur wuh us ká beṭá ṭhahrá: aur us ne us ká nám Músá yih kahkar rakkhá, ki Maiṉ ne use pání se nikálá." 
Exodus2:11 Itne meṉ jab Músá baṛá húá, to báhar apne bháiyoṉ ke pás gayá, aur un kí mashaqqatoṉ par us kí nazar paṛí aur us ne dekhá, ki ek Misrí us ke ek ‘Ibrání bháí ko már rahá hai." 
Exodus2:12 Phir us ne idhar udhar nigáh kí, aur jab dekhá ki waháṉ koí dúsrá ádmí nahíṉ hai, to us Misrí ko ján se márkar use ret meṉ chhipá diyá." 
Exodus2:13 Phir dúsre din wuh báhar gayá, aur dekhá ki do ‘Ibrání ápas meṉ márpíṭ kar rahe haiṉ; tab us ne use jis ká qusúr thá kahá, ki Tú apne sáthí ko kyúṉ mártá hai?" 
Exodus2:14 Us ne kahá, Tujhe kis ne ham par hákim yá munsif muqarrar kiyá? Kyá jis tarah tú ne us Misrí ko már ḍálá, mujhe bhí már ḍálná cháhtá hai? Tab Músá yih sochkar ḍará, ki Bilá shakk yih bhed fásh ho gayá." 
Exodus2:15 Jab Fir‘aun ne yih suná, to cháhá, ki Músá ko qatl kare; par Músá Fir‘aun ke huzúr se bhágkar mulk i Midyán meṉ já basá. Waháṉ wuh ek kúeṉ ke nazdík baiṭhá thá." 
Exodus2:16 Aur Midyán ke káhin kí sát beṭiyáṉ thíṉ; wuh áíṉ, aur pání bhar bharkar kaṭhroṉ meṉ ḍálne lagíṉ, táki apne báp kí bheṛ bakriyoṉ ko piláeṉ." 
Exodus2:17 Aur gaḍariye ákar un ko bhagáne lage; lekin Músá khaṛá ho gayá, aur us ne un kí madad kí, aur un kí bheṛ bakriyoṉ ko pání piláyá." 
Exodus2:18 Aur jab wuh apne báp Ra‘úel ke pás lauṭíṉ, to us ne púchhá, ki Áj tum is qadr jald kaise á gayíṉ?" 
Exodus2:19 Unhoṉ ne kahá, Ek Misrí ne ham ko gaḍariyoṉ ke háth se bacháyá, aur hamáre badle pání bhar bharkar bheṛ bakriyoṉ ko piláyá." 
Exodus2:20 Us ne apní beṭiyoṉ se kahá, ki Wuh ádmí kaháṉ hai? tum use kyúṉ chhoṛ áíṉ; use bulá láo, ki roṭí kháe." 
Exodus2:21 Aur Músá us shaḳhs ke sath rahne ko rází ho gayá. Tab us ne apní beṭí Saffúrah Músá ko biyáh dí. 
Exodus2:22 Aur us ke ek beṭá húá; aur Músá ne us ká nám Jairsom rakkhá, yih kahkar, ki Maiṉ ajnabí mulk meṉ musáfir húṉ." 
Exodus2:23 Aur ek muddat ke ba‘d yúṉ húá, ki Misr ká bádsháh mar gayá: aur baní Isráíl apní g̣ulámí ke sabab se áh bharne lage, aur roe; aur un ká roná, jo un kí g̣ulámí ke bá‘is thá, Ḳhudá tak pahuṉchá." 
Exodus2:24 Aur Ḳhudá ne un ká karáhná suná; aur Ḳhudá ne apne ‘ahd ko, jo Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb ke sáth thá, yád kiyá." 
Exodus2:25 Aur Ḳhudá ne baní Isráíl par nazar kí, aur un ke hál ko ma‘lúm kiyá." 
Exodus3:1 Aur Músá apne ḳhusar Yitro kí, jo Midyán ká káhin thá, bheṛ bakriyáṉ charátá thá, aur wuh bheṛ bakriyoṉ ko haṉkátá húá un ko biyábán kí par lí taraf se Ḳhudá ke paháṛ Horib ke nazdík le áyá." 
Exodus3:2 Aur Ḳhudáwand ká firishta ek jháṛí meṉ se ág ke shu‘le meṉ us par záhir húá: us ne nigáh kí, aur kyá dekhtá hai, ki ek jháṛí meṉ ág lagí húí hai, par wuh jháṛí bhasam nahíṉ húí." 
Exodus3:3 Tab Músá ne kahá, Maiṉ ab zará udhar katrákar is baṛe manzar ko dekhúṉ, ki yih jháṛí kyúṉ nahíṉ jal játí." 
Exodus3:4 Jab Ḳhudáwand ne dekhá, ki wuh dekhne ko katrákar á rahá hai, to Ḳhudá ne use jháṛí meṉ se pukárá, aur kahá, Ai Músá, ai Músá! Us ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
Exodus3:5 Tab us ne kahá, Idhar pás mat á; apne páṉwoṉ se jútá utár; kyúṉki jis jagah tú khaṛá hai wuh muqaddas zamín hai." 
Exodus3:6 Phir us ne kahá, ki Maiṉ tere báp ká Ḳhudá, ya‘ní Abrahám ká Ḳhudá, aur Izháq ká Ḳhudá, aur Ya‘qúb ká Ḳhudá húṉ. Músá ne apná muṉh chhipáyá, kyúṉki wuh Ḳhudá par nazar karne se ḍartá thá." 
Exodus3:7 Aur Ḳhudáwand ne kahá, Maiṉ ne apne logoṉ kí taklíf, jo Misr meṉ haiṉ, ḳhúb dekhí, aur un kí faryád, jo begár lenewáloṉ ke sabab se hai, suní; aur maiṉ un ke dukhoṉ ko jántá húṉ:" 
Exodus3:8 aur maiṉ utrá húṉ, ki un ko Misríoṉ ke háth se chhuṛáúṉ, aur us mulk se nikálkar un ko ek achchhe aur wasí‘ mulk meṉ, jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai, ya‘ní Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ke mulk meṉ, pahuṉcháúṉ." 
Exodus3:9 Dekh, baní Isráíl kí faryád mujh tak pahuṉchí hai, aur maiṉ ne wuh zulm bhí, jo Misrí un par karte haiṉ, dekhá hai." 
Exodus3:10 So ab á; maiṉ tujhe Fir‘aun ke pás bhejtá húṉ, ki tú merí qaum baní Isráíl ko Misr se nikál láe." 
Exodus3:11 Músá ne Ḳhudá se kahá, Maiṉ kaun húṉ, jo Fir‘aun ke pás jáúṉ, aur baní Isráíl ko Misr se nikál láún?" 
Exodus3:12 Us ne kahá, Maiṉ zarúr tere sáth rahúṉgá, aur is ká, ki maiṉ ne tujhe bhejá hai, tere liye yih nishán hogá, ki jab tú un logoṉ ko Misr se nikál láegá, to tum is paháṛ par Ḳhudá kí ‘ibádat karoge." 
Exodus3:13 Tab Músá ne Ḳhudá se kahá, Jab maiṉ baní Isráíl ke pás jákar un ko kahúṉ, ki Tumháre bápdádá ke Ḳhudá ne mujhe tumháre pás bhejá hai; aur wuh mujhe kaheṉ, ki Us ká nám kyá hai? to maiṉ un ko kyá batáúṉ?" 
Exodus3:14 Ḳhudá ne Músá se kahá, MAIṈ JO HÚṈ, SO MAIṈ HÚṈ. So tú baní Isráíl se yúṉ kahná, ki MAIṈ JO HÚṈ ne mujhe tumháre pás bhejá hai." 
Exodus3:15 Phir Ḳhudá ne Músá se yih bhí kahá, ki Tú baní Isráíl se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand, tumháre bápdádá ke Ḳhudá, Abrahám ke Ḳhudá, aur Izháq ke Ḳhudá, aur Ya‘qúb ke Ḳhudá ne mujhe tumháre pás bhejá hai; abad tak merá yihí nám hai, aur sab nasloṉ meṉ isí se merá zikr hogá." 
Exodus3:16 Jákar Isráílí buzurgoṉ ko ek jagah jama‘ kar, aur un ko kah, ki Ḳhudáwand, tumháre bápdádá ke Ḳhudá, Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb ke Ḳhudá ne mujhe dikháí dekar yih kahá hai, ki Maiṉ ne tum ko bhí, aur jo kuchh bartáo tumháre sáth Misr meṉ kiyá já rahá hai, use bhí ḳhúb dekhá hai." 
Exodus3:17 Aur maiṉ ne kahá hai, ki Maiṉ tum ko Misr ke dukh meṉ se nikálkar Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ke mulk meṉ le chalúṉgá, jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai." 
Exodus3:18 Aur wuh terí bát máneṉge, aur tú Isráílí buzurgoṉ ko sáth lekar Misr ke bádsháh ke pás jáná aur us se kahná, ki Ḳhudáwand ‘Ibráníoṉ ke Ḳhudá kí ham se muláqát húí, ab tú ham ko tín din kí manzil tak biyábán meṉ jáne de, táki ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye qurbání kareṉ." 
Exodus3:19 Aur maiṉ jántá húṉ, ki Misr ká bádsháh tum ko na yúṉ jáne degá, na baṛe zor se." 
Exodus3:20 So maiṉ apná háth baṛháúṉgá aur Misr ko un sab ‘ajáib se, jo maiṉ us meṉ karúṉgá, musíbat meṉ ḍál dúṉgá. Is ke ba‘d wuh tum ko jáne degá." 
Exodus3:21 Aur maiṉ un logoṉ ko Misríoṉ kí nazar meṉ ‘izzat baḳhshúṉgá; aur yúṉ hogá, ki jab tum nikloge, to ḳhálí háth na nikloge." 
Exodus3:22 Balki tumhárí ek ek ‘aurat apní apní paṛausin se, aur apne apne ghar kí mihmán se sone chándí ke zewar aur libás máṉg legí; in ko tum apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko pahináoge, aur Misríoṉ ko luṭ loge." 
Exodus4:1 Tab Músá ne jawáb diyá, Lekin wuh to merá yaqín hí nahíṉ kareṉge, na merí bát suneṉge; wuh kaheṉge ki Ḳhudáwand tujhe dikháí nahíṉ diyá." 
Exodus4:2 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Yih tere háth meṉ kyá hai? Us ne kahá, Láṭhí." 
Exodus4:3 Phir us ne kahá, ki Use zamín par ḍál de. Us ne use zamín par ḍálá, aur wuh sáṉp ban gayí; aur Músá us ke sámne se bhágá." 
Exodus4:4 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Háth baṛhákar us kí dum pakaṛ le. (Us ne háth baṛháyá, aur use pakaṛ liyá: wuh us ke háth meṉ láṭhí ban gayá.)" 
Exodus4:5 Táki wuh yaqín kareṉ, ki Ḳhudáwand, un ke bápdádá ká Ḳhudá, Abrahám ká Ḳhudá, Izháq ká Ḳhudá, aur Ya‘qúb ká Ḳhudá, tujh ko dikháí diyá." 
Exodus4:6 Phir Ḳhudáwand ne use yih bhí kahá, ki Tú apná háth apne síne par rakhkar ḍháṉk le. Us ne apná háth apne síne par rakhkar use ḍháṉk liyá: aur jab us ne use nikálkar dekhá, to us ká háth koṛh se barf kí mánind safed thá." 
Exodus4:7 Us ne kahá, ki Tú apná háth phir apne síne par rakhkar ḍháṉk le. (Us ne phir use síne par rakhkar ḍháṉk liyá: jab us ne use síne par se báhar nikálkar dekhá, to wuh phir us ke báqí jism kí mánind ho gayá.)" 
Exodus4:8 Aur yúṉ hogá, ki agar wuh terá yaqín na kareṉ aur pahle mu‘jize ko bhí na máneṉ, to wuh dúsre mu‘jize ke sabab se yaqín kareṉge." 
Exodus4:9 Aur agar wuh in donoṉ mu‘jizoṉ ke sabab se bhí yaqín na kareṉ, aur terí bát na suneṉ, to tú daryá ká pání lekar ḳhushk zamín par chhiṛak dená; aur wuh pání, jo tú daryá se legá, ḳhushk zamín par ḳhún ho jáegá." 
Exodus4:10 Tab Músá ne Ḳhudáwand se kahá, Ai Ḳhudáwand, maiṉ fasíh nahíṉ, na to pahle hí thá, aur na jab se tú ne apne bande se kalám kiyá; balki maiṉ ruk rukkar boltá húṉ, aur merí zabán kund hai." 
Exodus4:11 Tab Ḳhudáwand ne use kahá, ki Ádmí ká muṉh kis ne banáyá hai? aur kaun gúṉgá, yá bahrá, yá bíná, yá andhá kartá hai? kyá maiṉ hí, jo Ḳhudáwand húṉ, yih nahíṉ kartá?" 
Exodus4:12 So, ab tú já, aur maiṉ terí zabán ká zimma letá húṉ, aur tujhe sikhátá rahúṉgá ki tú kyá kyá kahe." 
Exodus4:13 Tab us ne kahá, ki Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, kisí âur ke háth se, jise tú cháhe yih paig̣ám bhej." 
Exodus4:14 Tab Ḳhudáwand ká qahr Músá par bhaṛká, aur us ne kahá, Kyá Láwíoṉ meṉ se Hárún terá bháí nahíṉ hai? Maiṉ jántá húṉ ki wuh fasíh hai. Aur wuh terí muláqát ko á bhí rahá hai, aur tujhe dekhkar dil meṉ ḳhush hogá." 
Exodus4:15 So tú use sab kuchh batáná, aur yih sab báteṉ use sikháná; aur maiṉ terí aur us kí zabán ká zimma letá húṉ, aur tum ko sikhátá rahúṉgá ki tum kyá kyá karo." 
Exodus4:16 Aur wuh terí taraf se logoṉ se báteṉ karegá: aur wuh terá muṉh banegá, aur tú us ke liye goyá Ḳhudá hogá." 
Exodus4:17 Aur tú is láṭhí ko apne háth meṉ liye já aur isí se in mu‘jizoṉ ko dikháná. 
Exodus4:18 Tab Músá lauṭkar apne ḳhusar Yitro ke pás gayá aur use kahá, ki Mujhe zará ijázat de, ki apne bháiyoṉ ke pás, jo Misr meṉ haiṉ, jáúṉ, aur dekhúṉ, ki wuh ab tak jíte haiṉ ki nahíṉ. Yitro ne Músá se kahá, Salámat já." 
Exodus4:19 Aur Ḳhudáwand ne Midyán meṉ Músá se kahá, ki Misr ko lauṭ já; kyúṉki wuh sab, jo terí ján ke ḳhwáháṉ the, mar gaye." 
Exodus4:20 Tab Músá apní bíwí aur apne beṭoṉ ko lekar aur un ko ek gadhe par chaṛhákar Misr ko lauṭá; aur Músá ne Ḳhudá kí láṭhí apne háth meṉ le lí. 
Exodus4:21 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Jab tú Misr meṉ pahuṉche, to dekh, wuh sab karámát jo maiṉ ne tere háth meṉ rakkhí haiṉ, Fir‘aun ke áge dikháná; lekin maiṉ us ke dil ko saḳht karúṉgá, aur wuh un logoṉ ko jáne nahíṉ degá." 
Exodus4:22 Aur tú Fir‘aun se kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Isráíl merá beṭá, balki merá pahlauṭhá hai:" 
Exodus4:23 aur maiṉ tujhe kah chuká húṉ, ki Mere beṭe ko jáne de, táki wuh merí ‘ibádat kare: aur tú ne ab tak use jane dene se inkár kiyá hai. So dekh, maiṉ tere beṭe ko, balki tere pahlauṭhe ko, már ḍálúṉgá." 
Exodus4:24 Aur ráste meṉ manzil par Ḳhudáwand use milá, aur cháhá ki use már ḍále." 
Exodus4:25 Tab Saffúrah ne chaqmaq ká ek patthar lekar apne beṭe kí khalṛí káṭ ḍálí, aur use Músá ke paṉwoṉ par pheṉkkar kahá, Tú beshakk mere liye ḳhúní dulhá ṭhahrá." 
Exodus4:26 Tab us ne use chhoṛ diyá. Pas us ne kahá, ki Ḳhatna ke sabab se tú ḳhúní dulhá hai." 
Exodus4:27 Aur Ḳhudáwand ne Hárún se kahá, ki Biyábán meṉ jákar Músá se muláqát kar. Wuh gayá, aur Ḳhudá ke paháṛ par us se milá, aur use bosa diyá." 
Exodus4:28 Aur Músá ne Hárún ko batáyá ki Ḳhudá ne kyá kyá báteṉ kahkar use bhejá, aur kaun kaun mu‘jize dikháne ká use hukm diyá hai." 
Exodus4:29 Tab Músá aur Hárún ne jákar baní Isráíl ke sab buzurgoṉ ko ek jagah jama‘ kiyá. 
Exodus4:30 Aur Hárún ne sab báteṉ, jo Ḳhudáwand ne Músá se kahí thíṉ, un ko batáíṉ; aur logoṉ ke sámne mu‘jize kiye." 
Exodus4:31 Tab logoṉ ne un ká yaqín kiyá. Aur yih sunkar ki Ḳhudáwand ne baní Isráíl kí ḳhabar lí, aur un ke dukhoṉ par nazar kí, unhoṉ ne apne sir jhukákar sijda kiyá." 
Exodus5:1 Is ke ba‘d Músá aur Hárún ne jákar, Fir‘aun se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, táki wuh biyábán meṉ mere liye ‘íd kareṉ." 
Exodus5:2 Fir‘aun ne kahá, ki Ḳhudáwand kaun hai, ki maiṉ us kí bát ko mánkar baní Isráíl ko jáne dúṉ? Maiṉ Ḳhudáwand ko nahíṉ jántá, aur maiṉ baní Isráíl ko jáne bhí nahíṉ dúṉgá." 
Exodus5:3 Tab unhoṉ ne kahá, ki ‘Ibráníoṉ ká Ḳhudá ham se milá hai: so ham ko ijázat de, ki ham tín din kí manzil biyábán meṉ jákar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye qurbání kareṉ; tá na ho, ki wuh ham meṉ wabá bhej de yá ham ko talwár se marwá de." 
Exodus5:4 Tab Misr ke bádsháh ne un ko kahá, Ai Músá, aur ai Hárún, tum kyúṉ in logoṉ ko in ke kám se chhuṛwáte ho? Tum jákar apne apne bojh ko uṭháo." 
Exodus5:5 Aur Fir‘aun ne yih bhí kahá, Dekho, Yih log is mulk meṉ bahut ho gaye haiṉ, aur tum in ko in ke kám se biṭháte ho." 
Exodus5:6 Aur usí din Fir‘aun ne begár lenewáloṉ aur sardároṉ ko, jo logoṉ par the, hukm kiyá:" 
Exodus5:7 ki Ab áge ko tum in logoṉ ko íṉṭeṉ banáne ke liye bhus na dená, jaise ab tak dete rahe; wuh ḳhud hí jákar apne liye bhus baṭoreṉ." 
Exodus5:8 Aur in se utní hí íṉṭeṉ banwáná, jitní wuh ab tak banáte áe haiṉ. Tum us meṉ se kuchh na ghaṭáná, kyúṉki wuh káhil ho gaye haiṉ, isí liye chillá chillákar kahte haiṉ, ki Ham ko jáne do, ki ham apne Ḳhudá ke liye qurbání kareṉ." 
Exodus5:9 So in se ziyáda saḳht mihnat lí jáe, táki kám meṉ mashg̣úl raheṉ, aur jhúṭhí bátoṉ se dil na lagáeṉ." 
Exodus5:10 Tab begár lenewáloṉ aur sardároṉ ne, jo logoṉ par the, jákar un se kahá, ki Fir‘aun kahtá hai, Maiṉ tum ko bhus nahíṉ dene ká." 
Exodus5:11 Tum ḳhud hí jáo, aur jaháṉ kahíṉ tum ko bhus mile waháṉ se láo, kyúṉki tumhárá kám kuchh bhí ghaṭáyá nahíṉ jáegá." 
Exodus5:12 Chunáṉchi wuh log tamám mulk i Misr meṉ máre máre phirne lage, ki bhus ke ‘iwaz khúṉṭí jama‘ kareṉ." 
Exodus5:13 Aur begár lenewále yih kahkar jaldí karáte the, ki Tum apná roz ká kám jaise bhus pákar karte the, ab bhí karo." 
Exodus5:14 Aur baní Isráíl meṉ se, jo jo Fir‘aun ke begár lenewáloṉ kí taraf se in logoṉ par sardár muqarrar húe the, un par már paṛí, aur un se púchhá gayá, ki Kyá sabab hai, ki tum ne pahle kí tarah áj aur kal púrí púrí íṉṭeṉ nahíṉ banwáíṉ?" 
Exodus5:15 Tab un sardároṉ ne, jo baní Isráíl meṉ se muqarrar húe the, Fir‘aun ke áge jákar faryád kí aur kahá, ki Tú apne ḳhádimoṉ se aisá sulúk kyúṉ kartá hai?" 
Exodus5:16 Tere ḳhádimoṉ ko bhus to diyá nahíṉ játá, aur wuh ham se kahte rahte haiṉ, ki Íṉṭeṉ banáo: aur dekh, tere ḳhádim már bhí kháte haiṉ, par qusúr tere logoṉ ká hai." 
Exodus5:17 Us ne kahá, Tum sab káhil ho, káhil, isí liye tum kahte ho, ki Ham ko jáne de, ki Ḳhudáwand ke liye qurbání kareṉ." 
Exodus5:18 So ab tum jáo, kám karo; kyúṉki bhus tum ko nahíṉ milegá, aur íṉṭoṉ ko tumheṉ usí hisáb se dená paṛegá." 
Exodus5:19 Jab baní Isráíl ke sardároṉ se yih kahá gayá, ki Tum apní íṉṭoṉ aur roz marra ke kám meṉ kuchh bhí kamí nahíṉ karne páoge, to wuh ján gaye ki wuh kaise wabál meṉ phaṉse húe haiṉ." 
Exodus5:20 Jab wuh Fir‘aun ke pás se nikle á rahe the, to un ko Músá aur Hárún muláqát ke liye ráste par khaṛe mile." 
Exodus5:21 Tab unhoṉ ne un se kahá, ki Ḳhudáwand hí dekhe, aur tumhárá insáf kare; kyúṉki tum ne ham ko Fir‘aun aur us ke ḳhádimoṉ kí nigáh meṉ aisá ghinauná kiyá hai ki hamáre qatl ke liye un ke háth meṉ talwár de dí hai." 
Exodus5:22 Tab Músá Ḳhudáwand ke pás lauṭkar gayá, aur kahá, ki Ai Ḳhudáwand, tú ne in logoṉ ko kyúṉ dukh meṉ ḍálá, aur mujhe kyúṉ bhejá?" 
Exodus5:23 Kyúṉki jab se maiṉ Fir‘aun ke pas tere nám se báteṉ karne gayá, us ne in logoṉ se buráí hí buráí kí; aur tú ne apne logoṉ ko zará bhí riháí na baḳhshí." 
Exodus6:1 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Ab tú dekhegá ki maiṉ Fir‘aun ke sáth kyá kartá húṉ: tab wuh zoráwar háth ke sabab se un ko jáne degá, aur zoráwar háth hí ke sabab se wuh un ko apne mulk se nikál degá." 
Exodus6:2 Phir Ḳhudá ne Músá se kahá, Maiṉ Ḳhudáwand húṉ;" 
Exodus6:3 aur main Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb ko Ḳhudá e Qádir i Mutlaq ke taur par dikháí diyá, lekin apne Yahowáh nám se un par záhir na húá." 
Exodus6:4 Aur maiṉ ne un ke sáth apná ‘ahd bhí báṉdhá hai, ki mulk i Kan‘án, jo un kí musáfirat ká mulk thá aur jis meṉ wuh pardesí the, un ko dúṉgá." 
Exodus6:5 Aur maiṉ ne baní Isráíl ke karáhne ko bhí sunkar, jin ko Misríoṉ ne g̣ulámí meṉ rakh chhoṛá hai, apne us ‘ahd ko yád kiyá hai." 
Exodus6:6 So tú baní Isráíl se kah, ki Maiṉ Ḳhudáwand húṉ, aur maiṉ tum ko Misríoṉ ke bojhoṉ ke níche se nikál lúṉgá, aur maiṉ tum ko un kí g̣ulámí se ázád karúṉgá, aur maiṉ apná háth baṛhákar, aur un ko baṛí baṛí sazáeṉ dekar tum ko riháí dúṉgá." 
Exodus6:7 Aur maiṉ tum ko le lúṉgá ki merí qaum ban jáo, aur maiṉ tumhárá ḳhudá húṉgá, aur tum ján loge ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jo tum ko Misríoṉ ke bojhoṉ ke níche se nikáltá húṉ." 
Exodus6:8 Aur jis mulk ko Abrahám aur Izháq aur Ya‘qúb ko dene kí qasam maiṉ ne kháí thí, us meṉ tum ko pahuṉchákar use tumhárí mírás kar dúṉgá: Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Exodus6:9 Aur Músá ne baní Isráíl ko yih báteṉ suná díṉ, par unhoṉ ne dil kí kuṛhan aur g̣ulámí kí saḳhtí ke sabab se Músá kí bát na suní." 
Exodus6:10 Phir Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá," 
Exodus6:11 ki Jákar Misr ke bádsháh Fir‘aun se kah, ki Baní Isráíl ko apne mulk meṉ se jáne de." 
Exodus6:12 Músá ne Ḳhudáwand se kahá, ki Dekh, baní Isráíl ne to merí suní nahíṉ; pas maiṉ jo námaḳhtún hoṉṭh rakhtá húṉ, Fir‘aun merí kyúṉkar sunegá?" 
Exodus6:13 Tab Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún ko baní Isráíl aur Misr ke bádsháh Fir‘aun ke haqq meṉ is mazmún ká hukm diyá, ki wuh baní Isráíl ko mulk i Misr se nikál le jáeṉ." 
Exodus6:14 Un ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár yih the: Rúbin, jo Isráíl ká pahlauṭhá thá; us ke beṭe, Hanúk, aur Fallú, aur Hasron, aur Karmí the. Yih Rúbin ke gharáne the." 
Exodus6:15 Baní Shama‘ún yih the: Yamúel, aur Yamín, aur Ahad, aur Yakín, aur Suhr, aur Sáúl, jo ek Kan‘ání ‘aurat se paidá húá thá: yih Shama‘ún ke gharáne the." 
Exodus6:16 Aur baní Láwí jin se un kí nasl chalí, un ke nám yih haiṉ: Jairson, aur Qihát, aur Mirárí: aur Láwí kí ‘umr ek sau saiṉtís baras kí húí." 
Exodus6:17 Baní Jairson, Libní, aur Sima‘í the, in hí se in ke ḳhándán chale." 
Exodus6:18 Aur baní Qihát; ‘Amrám, aur Izhár, aur Habrún, aur ‘Uzzíel the: aur Qihát kí ‘umr ek sau teṉtís baras kí húí." 
Exodus6:19 Aur baní Mirárí, Mahlí, aur Múshí the: Láwíoṉ ke gharáne jin se un kí nasl chalí, yihí the." 
Exodus6:20 Aur ‘Amrám ne apne báp kí bahin Yúkabid se biyáh kiyá; us ‘aurat ke us se Hárún aur Músá paidá húe: aur ‘Amrám kí ‘umr ek sau saiṉtís baras kí húí. 
Exodus6:21 Baní Izhár, Qorah, aur Nafaj, aur Zikrí the." 
Exodus6:22 Aur baní ‘Uzzíel; Mísáel, aur Ilsafan, aur Sitrí the." 
Exodus6:23 Aur Hárún ne Nahson kí bahin ‘Ammínádáb kí beṭí Ilísiba‘ se biyáh kiyá; us se Nadab, aur Abíhú, aur Ilí‘azar, aur Itamar paidá húe." 
Exodus6:24 Aur baní Qorah; Assír, aur Ilqanah, aur Abíásaf the; aur yih Qorahíoṉ ke gharáne the." 
Exodus6:25 Aur Hárún ke beṭe Ilí‘azar ne Fútiel kí beṭiyoṉ meṉ se ek ke sáth biyáh kiyá; us se Fínihás paidá húá: Láwíoṉ ke bápdádá ke gharánoṉ ke sardár, jin se un ke ḳhándán chale, yihí the." 
Exodus6:26 Yih wuh Hárún aur Músá haiṉ, jin ko Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Baní Isráíl ko un ke jathoṉ ke mutábiq mulk i Misr se nikál le jáo." 
Exodus6:27 Yih wuh haiṉ, jinhoṉ ne Misr ke bádsháh Fir‘aun se kahá, ki Ham baní Isráíl ko Misr se nikál le jáeṉge: yih wuhí Músá aur Hárún haiṉ." 
Exodus6:28 Jab Ḳhudáwand ne mulk i Misr meṉ Músá se báteṉ kíṉ, to yúṉ húá," 
Exodus6:29 ki Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Maiṉ Ḳhudáwand húṉ: jo kuchh maiṉ tujhe kahúṉ, tú use Misr ke bádsháh Fir‘aun se kahná." 
Exodus6:30 Músá ne Ḳhudáwand se kahá, Dekh, mere to hoṉṭhoṉ ká ḳhatna nahíṉ húá: Fir‘aun kyúṉkar merí sunegá?" 
Exodus7:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Dekh, maiṉ ne tujhe Fir‘aun ke liye goyá Ḳhudá ṭhahráyá: aur terá bháí Hárún terá paig̣ambar hogá." 
Exodus7:2 Jo jo hukm maiṉ tujhe dúṉ, so tú kahná, aur terá bháí Hárún use Fir‘aun se kahe, ki wuh baní Isráíl ko apne mulk se jáne de." 
Exodus7:3 Aur maiṉ Fir‘aun ke dil ko saḳht karúṉgá, aur apne nishán aur ‘ajáib mulk i Misr meṉ kasrat se dikháúṉgá." 
Exodus7:4 Taubhí Fir‘aun tumhárí na sunegá, tab maiṉ Misr ko háth lagáúṉgá, aur use baṛí baṛí sazáeṉ dekar apne logoṉ baní Isráíl ke jathoṉ ko mulk i Misr se nikál láúṉgá." 
Exodus7:5 Aur maiṉ jab Misr par háth chaláúṉgá, aur baní Isráíl ko un meṉ se nikál láúṉgá, tab Misrí jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Exodus7:6 Músá aur Hárún ne, jaisá Ḳhudáwand ne un ko hukm diyá, waisá hí kiyá." 
Exodus7:7 Aur Músá assí baras, aur Hárún tirásí baras ká thá jab wuh Fir‘aun se hamkalám húe." 
Exodus7:8 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Exodus7:9 ki Jab Fir‘aun tum ko kahe, ki Apná mu‘jiza dikháo, to Hárún se kahná, ki Apní láṭhí ko lekar Fir‘aun ke sámne ḍál de, táki wuh sáṉp ban jáe." 
Exodus7:10 Aur Músá aur Hárún Fir‘aun ke pás gaye, aur unhoṉ ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq kiyá: aur Hárún ne apní láṭhí Fir‘aun aur us ke ḳhádimoṉ ke sámne ḍál dí aur wuh sáṉp ban gayí." 
Exodus7:11 Tab Fir‘aun ne bhí dánáoṉ aur jádúgaroṉ ko bulwáyá, aur Misr ke jádúgaroṉ ne bhí apne jádú se aisá hí kiyá." 
Exodus7:12 Kyúṉki unhoṉ ne bhí apní apní láṭhí sámne ḍálí, aur wuh sáṉp ban gayíṉ, lekin Hárún kí láṭhí un kí láṭhiyoṉ ko nigal gayí." 
Exodus7:13 Aur Fir‘aun ká dil saḳht ho gayá, aur jaisá Ḳhudáwand ne kah diyá thá, us ne un kí na suní." 
Exodus7:14 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Fir‘aun ká dil muta‘assib hai, wuh in logoṉ ko jáne nahíṉ detá." 
Exodus7:15 Ab tú subh ko Fir‘aun ke pás já. Wuh daryá par jáegá, so tú lab i daryá us kí muláqát ke liye khaṛá rahná, aur jo láṭhí sáṉp ban gayí thí use háth meṉ le lená." 
Exodus7:16 Aur us se kahná, ki Ḳhudáwand ‘Ibráníoṉ ke Ḳhudá ne mujhe tere pás yih kahne ko bhejá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, táki wuh biyábán meṉ merí ‘ibádat kareṉ: aur ab tak tú ne kuchh samá‘at nahíṉ kí." 
Exodus7:17 Pas Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú isí se ján legá, ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ: dekh, maiṉ apne háth kí láṭhí ko daryá ke pání par márúṉgá, aur wuh ḳhún ho jáegá." 
Exodus7:18 Aur jo machhliyáṉ daryá meṉ haiṉ, mar jáeṉgí, aur daryá se ta‘affun uṭhegá, aur Misríoṉ ko daryá ká pání píne se karáhiyat hogí." 
Exodus7:19 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Hárún se kah, Apní láṭhí le, aur Misr meṉ jitná pání hai, ya‘ní daryáoṉ aur nahroṉ aur jhíloṉ aur táláboṉ par apná háth baṛhá, táki wuh ḳhún ban jáeṉ; aur sáre mulk i Misr meṉ patthar aur lakṛí ke bartanoṉ meṉ bhí ḳhún hí ḳhún hogá." 
Exodus7:20 Aur Músá aur Hárún ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq kiyá; us ne láṭhí uṭhákar use Fir‘aun aur us ke ḳhádimoṉ ke sámne daryá ke pání par márá; aur daryá ká pání sab ḳhún ho gayá. 
Exodus7:21 Aur daryá kí machhliyáṉ mar gayíṉ, aur daryá se ta‘affun uṭhne lagá, aur Misrí daryá ká pání pí na sake, aur tamán mulk i Misr meṉ ḳhún hí ḳhún ho gayá." 
Exodus7:22 Tab Misr ke jádúgaroṉ ne bhí, apne jádú se, aisá hí kiyá; par Fir‘aun ká dil saḳht ho gayá, aur jaisá Ḳhudáwand ne kah diyá thá, us ne un kí na suní." 
Exodus7:23 Aur Fir‘aun lauṭkar apne ghar chalá gayá, aur us ke dil par kuchh asar na húá." 
Exodus7:24 Aur sab Misríoṉ ne daryá ke ás pás píne ke pání ke liye kúeṉ khod ḍále; kyúṉki wuh daryá ká pání nahíṉ pí sakte the. 
Exodus7:25 Aur jab se Ḳhudáwand ne daryá ko márá, us ke ba‘d sát din guzre." 
Exodus8:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Fir‘aun ke pás já, aur us se kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, táki wuh merí ‘ibádat kareṉ." 
Exodus8:2 Aur agar tú un ko jáne na degá, to dekh, maiṉ tere mulk ko meṉḍakoṉ se márúṉgá." 
Exodus8:3 Aur daryá beshumár meṉḍakoṉ se bhar jáegá, aur wuh ákar tere ghar meṉ, aur terí árámgáh meṉ, aur tere palang par, aur tere mulázimoṉ ke gharoṉ meṉ, aur terí ra‘íyat par, aur tere tanúroṉ, aur áṭá gúṉdhne ke laganoṉ meṉ ghuste phireṉge," 
Exodus8:4 aur tujh par, aur terí ra‘íyat, aur tere naukaroṉ par chaṛh jáeṉge." 
Exodus8:5 Aur Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá, ki Hárún se kah, Apní láṭhí lekar apná háth daryáoṉ aur nahroṉ aur jhíloṉ par baṛhá, aur meṉḍakoṉ ko mulk i Misr par chaṛhá lá." 
Exodus8:6 Chunáṉchi jitná pání Misr meṉ thá us par Hárún ne apná háth baṛháyá; aur meṉḍak chaṛh áe, aur Misr ke mulk ko ḍháṉk liyá." 
Exodus8:7 Aur jádúgaroṉ ne bhí apne jádú se aisá hí kiyá, aur Misr ke mulk par meṉḍak chaṛhá láe." 
Exodus8:8 Tab Fir‘aun ne Músá aur Hárún ko bulwákar kahá, ki Ḳhudáwand se shafá‘at karo ki meṉḍakoṉ ko mujh se, aur merí ra‘íyat se, dafa‘ kare; aur maiṉ in logoṉ ko jáne dúṉgá, táki wuh Ḳhudáwand ke liye qurbání kareṉ." 
Exodus8:9 Músá ne Fir‘aun se kahá, Tujhe mujh par yihí faḳhr rahe! Maiṉ tere aur tere naukaroṉ aur terí ra‘íyat ke wáste kab ke liye shafá‘at karúṉ, ki meṉḍak tujh se aur tere gharoṉ se dafa‘ hoṉ aur daryá hí meṉ raheṉ." 
Exodus8:10 Us ne kahá, Kal ke liye. Tab us ne kahá, Tere hí kahne ke mutábiq hogá, táki tú jáne ki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí mánind koí nahíṉ." 
Exodus8:11 Aur meṉḍak tujh se, aur tere gharoṉ se, aur tere naukaroṉ se, aur terí ra‘íyat se, dúr hokar daryá hí meṉ rahá kareṉge." 
Exodus8:12 Phir Músá aur Hárún Fir‘aun ke pás se nikalkar chale gaye, aur Músá ne Ḳhudáwand se meṉḍakoṉ ke báre meṉ, jo us ne Fir‘aun par bheje the, faryád kí." 
Exodus8:13 Aur Ḳhudáwand ne Músá kí darḳhwást ke muwáfiq kiyá; aur sab gharoṉ aur sahnoṉ, aur khetoṉ ke meṉḍak mar gaye." 
Exodus8:14 Aur logoṉ ne un ko jama‘ kar karke un ke ḍher lagá diye, aur zamín se badbú áne lagí." 
Exodus8:15 Par jab Fir‘aun ne dekhá, ki chhuṭkárá mil gayá, to us ne apna dil saḳht kar liyá, aur jaisá Ḳhudáwand ne kah diyá thá, un kí na suní." 
Exodus8:16 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Hárún se kah, Apní láṭhí baṛhákar zamín kí gard ko már, táki wuh tamám mulk i Misr meṉ júeṉ ban jáe." 
Exodus8:17 Unhoṉ ne aisá hí kiyá: aur Hárún ne apní láṭhí lekar apná háth baṛháyá, aur zamín kí gard ko márá, aur insán aur haiwán par júeṉ ho gayíṉ, aur tamám mulk i Misr meṉ zamín kí sárí gard júeṉ ho gayí." 
Exodus8:18 Aur jádúgaroṉ ne koshish kí ki apne jádú se júeṉ paidá kareṉ, par na kar sake. Aur insán aur haiwán donoṉ par júeṉ chaṛhí rahíṉ." 
Exodus8:19 Tab jádúgaroṉ ne Fir‘aun se kahá, ki Yih Ḳhudá ká kám hai. Par Fir‘aun ká dil saḳht ho gayá, aur jaisá Ḳhudáwand ne kah diyá thá, us ne un kí na suní." 
Exodus8:20 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Subh sawere uṭhkar Fir‘aun ke áge já khaṛá honá. Wuh daryá par áegá; so tú us se kahná, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, ki wuh merí ‘ibádat kareṉ:" 
Exodus8:21 warna agar tú un ko jáne na degá, to dekh, maiṉ tujh par, aur tere naukaroṉ, aur terí ra‘íyat par, aur tere gharoṉ meṉ machchharoṉ ke g̣ol ke g̣ol bhejúṉgá: aur Misríoṉ ke ghar, aur tamám zamín, jaháṉ jaháṉ wuh haiṉ, machchharoṉ ke g̣oloṉ se bhar jáegí." 
Exodus8:22 Aur maiṉ us din Jashan ke ‘iláqe ko, jis meṉ mere log rahte haiṉ judá karúṉgá, aur us meṉ machchharoṉ ke g̣ol na hoṉge; táki tú ján le ki dunyá meṉ Ḳhudáwand maiṉ hí húṉ." 
Exodus8:23 Aur maiṉ apne logoṉ aur tere logoṉ meṉ farq karúṉgá: aur kal tak yih nishán zuhúr meṉ áegá. 
Exodus8:24 Chunáṉchi Ḳhudáwand ne aisá hí kiyá; aur Fir‘aun ke ghar, aur us ke naukaroṉ ke gharoṉ, aur sáre mulk i Misr meṉ machchharoṉ ke g̣ol ke g̣ol bhar gaye; aur in machcharoṉ ke g̣oloṉ ke sabab se mulk ká nás ho gayá." 
Exodus8:25 Tab Fir‘aun ne Músá aur Hárún ko bulwákar kahá, ki Tum jáo, aur apne Ḳhudá ke liye isí mulk meṉ qurbání karo." 
Exodus8:26 Músá ne kahá, Aisá karná munásib nahíṉ; kyúṉki ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye us chíz kí qurbání kareṉge, jis se Misrí nafrat rakhte haiṉ; so agar ham Misríoṉ kí áṉkhoṉ ke áge us chíz kí qurbání kareṉ, jis se wuh nafrat rakhte haiṉ, to kyá wuh ham ko sangsár na kar ḍáleṉge?" 
Exodus8:27 Pas, ham tín din kí ráh biyábán meṉ jákar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye, jaisá wuh ham ko hukm degá, qurbání kareṉge." 
Exodus8:28 Fir‘aun ne kahá, Maiṉ tum ko jáne dúṉgá, táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye biyábán meṉ qurbání karo, lekin tum bahut dúr mat jáná, aur mere liye shafá‘at karná." 
Exodus8:29 Músá ne kahá, Dekh, maiṉ tere pás se jákar Ḳhudáwand se shafá‘at karúṉgá, ki machchharoṉ ke g̣ol Fir‘aun aur us ke naukaroṉ, aur us kí ra‘íyat ke pás se kal hí dúr ho jáeṉ; faqat itná ho ki Fir‘aun áge ko dag̣á karke logoṉ ko Ḳhudáwand ke liye qurbání karne ko jáne dene se inkár na kar de." 
Exodus8:30 Aur Músá ne Fir‘aun ke pás se jákar Ḳhudáwand se shafá‘at kí. 
Exodus8:31 Ḳhudáwand ne Músá kí darḳhwást ke muwáfiq kiyá; aur us ne machchharoṉ ke g̣oloṉ ko Fir‘aun, aur us ke naukaroṉ, aur us kí ra‘íyat ke pás se dúr kar diyá, yaháṉ tak ki ek bhí báqí na rahá." 
Exodus8:32 Phir Fir‘aun ne is bár bhí apná dil saḳht kar liyá; aur un logoṉ ko jáne na diyá. 
Exodus9:1 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Fir‘aun ke pás jákar us se kah, ki Ḳhudáwand, ‘Ibráníoṉ ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, táki wuh merí ‘ibádat kareṉ." 
Exodus9:2 Kyúṉki agar tú inkár kare aur un ko jáne na de aur ab bhí un ko roke rakkhe," 
Exodus9:3 to dekh, Ḳhudáwand ká háth tere chaupáyon par, jo khetoṉ meṉ haiṉ, ya‘ní ghoṛoṉ, gadhoṉ, úṉṭoṉ, gáe bailoṉ aur bheṛ bakriyoṉ par aisá paṛegá, ki un meṉ baṛí bhárí marí phail jáegí." 
Exodus9:4 Aur Ḳhudáwand Isráíl ke chaupáyoṉ ko Misríoṉ ke chaupáyoṉ se judá karegá, aur jo baní Isráíl ke haiṉ, un meṉ se ek bhí nahíṉ maregá." 
Exodus9:5 Aur Ḳhudáwand ne ek waqt muqarrar kar diyá, aur batá diyá, ki Kal Ḳhudáwand is mulk meṉ yihí kám karegá." 
Exodus9:6 Aur Ḳhudáwand ne dúsre din aisá hí kiyá; aur Misríoṉ ke sab chaupáye mar gaye, lekin baní Isráíl ke chaupáyoṉ meṉ se ek bhí na mará." 
Exodus9:7 Chunáṉchi Fir‘aun ne ádmí bheje, to ma‘lúm húá, ki Isráílíoṉ ke chaupáyoṉ meṉ se ek bhí nahíṉ mará hai. Lekin Fir‘aun ká dil muta‘assib thá, aur us ne logoṉ ko jáne na diyá." 
Exodus9:8 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki Tum donoṉ bhaṭṭhí kí rákh apní muṭṭhiyoṉ meṉ le lo, aur Músá use Fir‘aun ke sámne ásmán kí taraf uṛá de." 
Exodus9:9 Aur wuh sáre mulk i Misr meṉ bárík gard hokar Misr ke ádmíoṉ aur jánwaroṉ ke jism par phoṛe aur phaphole ban jáegí. 
Exodus9:10 So wuh bhaṭṭhí kí rákh lekar Fir‘aun ke áge já khaṛe húe; aur Músá ne use ásmán kí taraf uṛá diyá; aur wuh ádmíoṉ aur jánwaroṉ ke jism par phoṛe aur phaphole ban gayí. 
Exodus9:11 Aur jádúgar phoṛoṉ ke sabab se Músá ke áge khaṛe na rah sake; kyúṉki jádúgaroṉ aur sab Misríon ke phoṛe nikle húe the. 
Exodus9:12 Aur Ḳhudáwand ne Fir‘aun ke dil ko saḳht kar diyá, aur us ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá se kah diyá thá, un kí na suní." 
Exodus9:13 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Subh sawere uṭhkar Fir‘aun ke áge já khaṛá ho, aur use kah, ki Ḳhudáwand, ‘Ibráníoṉ ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Mere logoṉ ko jáne de, táki wuh merí ‘ibádat kareṉ." 
Exodus9:14 Kyúṉki maiṉ ab kí bár apní sab baláeṉ tere dil, aur tere naukaroṉ, aur terí ra‘íyat par názil karúṉgá; táki tú ján le ki tamám dunyá meṉ merí mánind koí nahíṉ hai." 
Exodus9:15 Aur maiṉ ne to abhí háth baṛhákar tujhe aur terí ra‘íyat ko wabá se márá hotá, aur tú zamín par se halák ho játá." 
Exodus9:16 Par maiṉ ne tujhe fi’lhaqíqat is liye qáim rakkhá hai, ki apní quwwat tujhe dikháúṉ, táki merá nám sárí dunyá meṉ mashhúr ho jáe." 
Exodus9:17 Kyá tú ab bhí mere logoṉ ke muqábale meṉ takabbur kartá hai, ki un ko jáne nahíṉ detá?" 
Exodus9:18 Dekh, maiṉ kal isí waqt aise baṛe baṛe ole barsáúṉgá, jo Misr meṉ jab se us kí bunyád ḍálí gayí áj tak nahíṉ paṛe." 
Exodus9:19 Pas ádmí bhejkar apne chaupáyoṉ ko aur jo kuchh terá mál khetoṉ meṉ hai, us ko andar kar le, kyúṉki jitne ádmí aur jánwar maidán meṉ hoṉge aur ghar meṉ nahíṉ pahuṉcháe jáeṉge, un par ole paṛeṉge, aur wuh halák ho jáeṉge." 
Exodus9:20 So Fir‘aun ke ḳhádimoṉ meṉ, jo jo Ḳhudáwand ke kalám se ḍartá thá, wuh apne naukaroṉ aur chaupáyoṉ ko ghar meṉ bhagá le áyá." 
Exodus9:21 Aur jinhoṉ ne Ḳhudáwand ke kalám ká liház na kiyá, unhoṉ ne apne naukaroṉ aur chaupáyoṉ ko maidán meṉ rahne diyá" 
Exodus9:22 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Apná háth ásmán kí taraf baṛhá, táki sab mulk i Misr meṉ insán aur haiwán aur khet kí sabzí par, jo mulk i Misr meṉ hai, ole gireṉ." 
Exodus9:23 Aur Músá ne apní láṭhí ásmán kí taraf uṭháí, aur Ḳhudáwand ne ra‘d aur ole bheje, aur ág zamín tak áne lagí, aur Ḳhudáwand ne Misr i mulk par ole barsáe." 
Exodus9:24 Pas ole gire, aur oloṉ ke sáth ág milí húí thí; aur wuh ole aise bhárí the, ki jab se Misrí qaum ábád húí aise ole mulk meṉ kabhí nahíṉ paṛe the." 
Exodus9:25 Aur oloṉ ne sáre mulk i Misr meṉ un ko jo maidán meṉ the, kyá insán kyá haiwán, sab ko márá; aur khetoṉ kí sárí sabzí ko bhí ole már gaye; aur maidán ke sab daraḳhtoṉ ko ṭor ḍálá." 
Exodus9:26 Magar Jashan ke ‘iláqe meṉ, jaháṉ baní Isráíl rahte the, ole nahíṉ gire." 
Exodus9:27 Tab Fir‘aun ne Músá aur Hárún ko bulwákar un se kahá, ki Maiṉ ne is daf‘a gunáh kiyá. Ḳhudáwand sádiq hai, aur maiṉ aur merí qaum ham donoṉ badkár haiṉ." 
Exodus9:28 Ḳhudáwand se shafá‘at karo, kyúṉki yih zor ká garajná aur oloṉ ká barasná bahut ho chuká: aur maiṉ tum ko jáne dúṉgá, aur tum ab ruke nahíṉ rahoge." 
Exodus9:29 Tab Músá ne use kahá, ki Maiṉ shahr se báhar nikalte hí Ḳhudáwand ke áge háth phailáúṉgá, aur ra‘d mauqúf ho jáegá, aur ole bhí phir na paṛeṉge: táki tú ján le ki dunyá Ḳhudáwand hí kí hai." 
Exodus9:30 Lekin maiṉ jántá húṉ, ki tú aur tere naukar ab bhí Ḳhudáwand Ḳhudá se nahíṉ ḍaroge." 
Exodus9:31 Pas san aur jau ko to ole már gaye; kyúṉki jau kí báleṉ nikal chukí thíṉ, aur san meṉ phúl lage húe the." 
Exodus9:32 Par gehúṉ aur kaṭhyá gehúṉ máre na gaye, kyúṉki wuh baṛhe na the." 
Exodus9:33 Aur Músá ne Fir‘aun ke pás se shahr ke báhar jákar Ḳhudáwand ke áge háth phailáe. So ra‘d aur ole mauqúf ho gaye, aur zamín par bárish tham gayí." 
Exodus9:34 Jab Fir‘aun ne dekhá, ki meṉh aur ole aur ra‘d mauqúf ho gaye, to us ne aur us ke ḳhádimoṉ ne âur ziyáda gunáh kiyá ki apná dil saḳht kar liyá." 
Exodus9:35 Aur Fir‘aun ká dil saḳht ho gayá; aur us ne baní Isráíl ko, jaisá Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat kah diyá thá, jáne na diyá." 
Exodus10:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Fir‘aun ke pás já: kyúṉki maiṉ hí ne us ke dil, aur us ke naukaroṉ ke dil ko saḳht kar diyá hai, táki maiṉ apne yih nishán un ke bích dikháúṉ;" 
Exodus10:2 aur tú apne beṭe, aur apne pote ko mere nishán, aur wuh kám jo maiṉ ne Misr meṉ un ke darmiyán kiye, sunáe; aur tum ján lo ki Ḳhudáwand maiṉ hí húṉ." 
Exodus10:3 Aur Músá aur Hárún ne Fir‘aun ke pás jákar us se kahá, ki Ḳhudáwand, ‘Ibráníoṉ ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tú kab tak mere sámne níchá banne se inkár karegá? Mere logoṉ ko jáne de, ki wuh merí ‘ibádat kareṉ." 
Exodus10:4 Warna, agar tú mere logoṉ ko jáne na degá, to dekh, kal maiṉ tere mulk meṉ ṭiḍḍiyáṉ le áúṉgá." 
Exodus10:5 Aur wuh zamín kí sath ko aisá ḍháṉk leṉgí ki koí zamín ko dekh bhí na sakegá; aur terá jo kuchh oloṉ se bach rahá hai, wuh use khá jáeṉgí, aur tumháre jitne daraḳht maidán meṉ lage haiṉ un ko bhí chaṭ kar jáeṉgí:" 
Exodus10:6 aur wuh tere aur tere naukaroṉ, balki sab Misríoṉ ke gharoṉ meṉ bhar jáeṉgí: aur aisá tere ábá o ajdád ne, jab se wuh paidá húe us waqt se áj tak nahíṉ dekhá hogá. Aur wuh lauṭkar Fir‘aun ke pás se chalá gayá." 
Exodus10:7 Tab Fir‘aun ke naukar Fir‘aun se kahne lage, ki Yih shaḳhs kab tak hamáre liye phandá baná rahegá? In logoṉ ko jáne de, táki wuh Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ‘ibádat kareṉ. Kyá, tujhe ḳhabar nahíṉ, ki Misr barbád ho gayá?" 
Exodus10:8 Tab Músá aur Hárún Fir‘aun ke pás phir bulá liye gaye; aur us ne un ko kahá, ki Jáo, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ki ‘ibádat karo: par wuh kaun kaun haiṉ, jo jáeṉge?" 
Exodus10:9 Músá ne kahá, ki Ham apne jawánoṉ, aur buḍḍhoṉ, aur apne beṭoṉ, aur beṭiyoṉ, aur apní bheṛ bakriyoṉ, aur apne gáe bailoṉ samet jáeṉge; kyúṉki ham ko apne Ḳhudá kí ‘íd karní hai." 
Exodus10:10 Tab us ne un ko kahá, ki Ḳhudáwand hí tumháre sáth rahe; maiṉ to zarúr hí tum ko bachchoṉ samet jáne dúṉgá. Ḳhabardár ho jáo; is meṉ tumhárí ḳharábí hai." 
Exodus10:11 Nahíṉ. Aisá nahíṉ hone páegá. So tum mard hí mard jákar Ḳhudáwand kí ‘ibádat karo, kyúṉki tum yihí cháhte the. Aur wuh Fir‘aun ke pás se nikál diye gaye." 
Exodus10:12 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Mulk i Misr par apná háth baṛhá, táki ṭiḍḍiyáṉ mulk i Misr par áeṉ, aur har qism kí sabzí ko, jo is mulk meṉ oloṉ se bach rahí hai, chaṭ kar jáeṉ." 
Exodus10:13 Pas Músá ne mulk i Misr par apní láṭhí baṛháí, aur Ḳhudáwand ne us sáre din aur sárí rát purwá áṉdhí chaláí; aur subh hote hote purwá áṉdhí ṭiḍḍiyáṉ le áí." 
Exodus10:14 Aur ṭiḍḍiyáṉ sáre mulk i Misr par chhá gayíṉ aur wahíṉ Misr kí hudúd meṉ baserá kiyá, aur un ká dal aisá bhárí thá, ki na to un se pahle aisí ṭiḍḍiyáṉ kabhí áíṉ, na un ke ba‘d phir áeṉgí." 
Exodus10:15 Kyúṉki unhoṉ ne tamám rú e zamín ko ḍháṉk liyá, aisá ki mulk meṉ andherá ho gayá; aur unhoṉ ne us mulk kí ek ek sabzí ko aur daraḳhtoṉ ke mewoṉ ko, jo oloṉ se bach gaye the, chaṭ kar liyá: aur mulk i Misr meṉ na to kisí daraḳht kí, na khet kí kisí sabzí kí hariyálí báqí rahí." 
Exodus10:16 Tab Fir‘aun ne jald Músá aur Hárún ko bulwákar kahá, ki Maiṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ká, aur tumhárá gunahgár húṉ." 
Exodus10:17 So faqat is bár merá gunáh baḳhsho, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá se shafá‘at karo, ki wuh sirf is maut ko mujh se dúr kar de." 
Exodus10:18 So us ne Fir‘aun ke pás se nikalkar Ḳhudáwand se shafá‘at kí. 
Exodus10:19 Aur Ḳhudáwand ne pachhwá áṉdhí bhejí, jo ṭiḍḍiyoṉ ko uṛákar le gayí, aur un ko Bahr i Qulzum meṉ ḍál diyá; aur Misr kí hudúd meṉ ek ṭiḍḍí bhí báqí na rahí." 
Exodus10:20 Par Ḳhudáwand ne Fir‘aun ke dil ko saḳht kar diyá, aur us ne baní Isráíl ko jáne na diyá." 
Exodus10:21 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, kí Apná háth ásmán kí taraf baṛhá, táki mulk i Misr meṉ táríkí chhá jáe; aisí táríkí jise ṭaṭol sakeṉ." 
Exodus10:22 Aur Músá ne apná háth ásmán kí taraf baṛháyá; aur tín din tak sáre mulk i Misr meṉ gahrí táríkí rahí. 
Exodus10:23 Tín din tak na to kisí ne kisí ko dekhá, aur na koí apní jagah se hilá: par sab baní Isráíl ke makánoṉ meṉ ujálá rahá." 
Exodus10:24 Tab Fir‘aun ne Músá ko bulwákar kahá, ki Tum jáo, aur Ḳhudáwand kí ‘ibádat karo; faqat apní bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ ko yahíṉ chhoṛ jáo, aur jo tumháre bál bachche haiṉ, un ko bhí sáth lete jáo." 
Exodus10:25 Músá ne kahá, ki Tujhe ham ko qurbáníoṉ aur soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye jánwar dene paṛeṉge, táki ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge qurbání kareṉ." 
Exodus10:26 So hamáre chaupáye bhí hamáre sáth jáeṉge; aur un ká ek khur tak bhí píchhe nahíṉ chhoṛá jáegá; kyúṉki un hí meṉ se ham ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ‘ibádat ká sámán lená paṛegá; aur jab tak ham waháṉ pahuṉch na jáeṉ, ham nahíṉ jánte, ki kyá kyá lekar ham ko Ḳhudáwand kí ‘ibádat karní hogí." 
Exodus10:27 Lekin Ḳhudáwand ne Fir‘aun ke dil ko saḳht kar diyá: aur us ne un ko jáne hí na diyá. 
Exodus10:28 Aur Fir‘aun ne use kahá, Mere sámne se chalá já; aur hoshyár rah; phir merá muṉh dekhne ko mat áná; kyúṉki jis din tú ne merá muṉh dekhá, tú márá jáegá." 
Exodus10:29 Tab Músá ne kahá, ki Tú ne ṭhík kahá hai; maiṉ phir terá muṉh kabhí nahíṉ dekhúṉgá." 
Exodus11:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Maiṉ Fir‘aun aur Misríoṉ par ek balá âur láúṉgá; us ke ba‘d wuh tum ko yaháṉ se jáne degá: aur jab wuh tum ko jáne degá, to yaqínan tum sab ko yaháṉ se bi‘lkull nikál degá." 
Exodus11:2 So ab tú logoṉ ke kán meṉ yih bát ḍál de, ki un meṉ se har shaḳhs apne paṛausí, aur har aurat apní paṛausin se, sone chándí ke zewar le." 
Exodus11:3 Aur Ḳhudáwand ne un logoṉ par Misríoṉ ko mihrbán kar diyá. Aur yih ádmí Músá bhí mulk i Misr meṉ Fir‘aun ke ḳhádimoṉ ke nazdík, aur un logoṉ kí nigáh meṉ baṛá buzurg thá." 
Exodus11:4 Aur Músá ne kahá, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ádhí rát ko nikalkar Misr ke bích meṉ jáúṉgá:" 
Exodus11:5 aur mulk i Misr ke sab pahlauṭhe, Fir‘aun, jo taḳht par baiṭhá hai, us ke pahlauṭhe se lekar, wuh lauṉḍí, jo chakkí pístí hai, us ke pahlauṭhe tak, aur sab chaupáyoṉ ke pahlauṭhe mar jáeṉge." 
Exodus11:6 Aur sáre mulk i Misr meṉ aisá baṛá mátam hogá, jaisá na kabhí pahle húá, aur na phir kabhí hogá." 
Exodus11:7 Lekin Isráílíoṉ meṉ se kisí par ḳhwáh insán ho ḳhwáh haiwán ek kuttá bhí nahíṉ bhauṉkegá: táki tum ján lo, ki Ḳhudáwand Misríoṉ aur Isráílíoṉ meṉ kaisá farq kartá hai." 
Exodus11:8 Aur tere yih sab naukar mere pás ákar mere áge sarnigún hoṉge aur kaheṉge, ki Tú bhí nikal aur tere sab pairau bhí nikleṉ. Is ke ba‘d maiṉ nikal jáúṉgá. Yih kahkar wuh baṛe taish meṉ Fir‘aun ke pás se nikalkar chalá gayá." 
Exodus11:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Fir‘aun tumhárí isí sabab se nahíṉ sunegá, táki ‘ajáib mulk i Misr meṉ bahut ziyáda ho jáen." 
Exodus11:10 Aur Músá aur Hárún ne yih karámát Fir‘aun ko dikháíṉ, aur Ḳhudáwand ne Fir‘aun ke dil ko saḳht kar diyá, ki us ne apne mulk se baní Isráíl ko jáne na diyá." 
Exodus12:1 Phir Ḳhudáwand ne mulk i Misr meṉ Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Exodus12:2 Yih mahína tumháre liye mahínoṉ ká shurú‘ aur sál ká pahlá mahína ho. 
Exodus12:3 Pas Isráílíoṉ kí sárí jamá‘at se yih kah do, ki Isí mahíne ke dasweṉ din, har shaḳhs apne ábáí ḳhándán ke mutábiq, ghar píchhe ek barra, le." 
Exodus12:4 Aur agar kisí ke gharáne meṉ barre ko kháne ke liye ádmí kam hoṉ, to wuh aur us ká hamsáya, jo us ke ghar ke barábar rahtá ho, donoṉ milkar, nafarí ke shumár ke muwáfiq ek barra le rakkheṉ; tum har ek ádmí ke kháne kí miqdár ke mutábiq barre ká hisáb lagáná." 
Exodus12:5 Tumhárá barra be‘aib, aur yaksála nar ho: aur aisá bachcha yá to bheṛoṉ meṉ se chunkar lená, yá bakriyoṉ meṉ se." 
Exodus12:6 Aur tum use is mahíne kí chaudahwíṉ tak rakh chhoṛná: aur Isráílíoṉ ke qabíloṉ kí sárí jamá‘at shám ko use zabh kare. 
Exodus12:7 Aur thoṛá sá ḳhún lekar jin gharoṉ meṉ wuh use kháeṉ un ke darwázoṉ ke donoṉ bázúoṉ aur úpar kí chaukhaṭ par lagá deṉ. 
Exodus12:8 Aur wuh us ke gosht ko usí rát ág meṉ bhúnkar kaṛwe ság pát ke sáth khá leṉ. 
Exodus12:9 Use kachchá yá pání meṉ ubálkar hargiz na kháná, balki us ko sir aur páe aur andarúní ‘azá samet ág par bhúnkar kháná." 
Exodus12:10 Aur us meṉ se kuchh bhí subh tak báqí na chhoṛná, aur agar kuchh us meṉ se subh tak báqí rah jáe to use ág meṉ jalá dená." 
Exodus12:11 Aur tum use is tarah kháná: apní kamar báṉdhe, aur apní jútiyáṉ pánwoṉ meṉ pahine aur apní láṭhí háth meṉ liye húe; tum use jaldí jaldí kháná, kyúṉki yih fasah Ḳhudáwand kí hai." 
Exodus12:12 Is liye ki maiṉ us rát mulk i Misr meṉ se hokar guzrúṉgá, aur insán aur haiwán ke sab pahlauṭhoṉ ko jo mulk i Misr meṉ haiṉ, márúṉgá; aur Misr ke sáre deotáoṉ ko bhí sazá dúṉgá. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Exodus12:13 Aur jin gharoṉ meṉ tum ho, un par wuh ḳhún tumhárí taraf se nishán ṭhahregá: aur maiṉ us ḳhún ko dekhkar tum ko chhoṛtá jáúṉgá; aur jab maiṉ Misríoṉ ko márúṉgá, to wabá tumháre pás phaṭakne kí bhí nahíṉ, ki tum ko halák kare." 
Exodus12:14 Aur wuh din tumháre liye ek yádgár hogá; aur tum us ko Ḳhudáwand kí ‘íd ká din samajhkar mánná. Tum use hamesha kí rasm karke us din ko nasl dar nasl ‘íd ká din mánná. 
Exodus12:15 Sát din tak tum beḳhamírí roṭí kháná; aur pahle hí din se ḳhamír apne apne ghar se báhar kar dená: is liye ki jo koí, pahle din se sátweṉ din tak, ḳhamírí roṭí kháe, wuh shaḳhs Isráíl meṉ se káṭ ḍálá jáegá." 
Exodus12:16 Aur pahle din tumhárá muqaddas majma‘ ho; aur sátweṉ din bhí muqaddas majma‘ ho: un donoṉ dinoṉ meṉ koí kám na kiyá jáe, siwá us kháne ke jise har ek ádmí kháe; faqat yihí kiyá jáe." 
Exodus12:17 Aur tum beḳhamírí roṭí kí yih ‘íd manáná; kyúṉki maiṉ usí din tumháre jathoṉ ko mulk i Misr se nikálúṉgá; is liye tum us din ko, hamesha kí rasm karke nasl dar nasl mánná." 
Exodus12:18 Pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh kí shám se, ikkíswíṉ táríḳh kí shám tak, tum beḳhamírí roṭí kháná." 
Exodus12:19 Sát din tak tumháre gharoṉ meṉ kuchh bhí ḳhamír na ho; kyúṉki jo koí kisí ḳhamírí chíz ko kháe, wuh ḳhwáh musáfir ho, ḳhwáh us kí paidáish usí mulk kí ho, Isráíl kí jamá‘at se káṭ ḍálá jáegá." 
Exodus12:20 Tum koí ḳhamírí chíz na kháná, balki apní sab bastiyoṉ meṉ beḳhamírí roṭí kháná." 
Exodus12:21 Tab Músá ne Isráíl ke sab buzurgoṉ ko bulwákar un ko kahá, ki Apne apne ḳhándán ke mutábiq ek ek barra nikál rakkho, aur yih fasah ká barra zabh karná." 
Exodus12:22 Aur tum zúfe ká ek guchchhá lekar, us ḳhún meṉ, jo básan meṉ hogá ḍuboná, aur usí básan ke ḳhún meṉ se kuchh úpar kí chaukhaṭ aur darwáze ke donoṉ bázúoṉ par lagá dená; aur tum meṉ se koí subh tak apne ghar ke darwáze se báhar na jáe." 
Exodus12:23 Kyúṉki Ḳhudáwand Misríoṉ ko mártá húá guzregá; aur jab Ḳhudáwand úpar kí chaukhaṭ aur darwáze ke donoṉ bázúoṉ par ḳhún dekhegá, to wuh us darwáze ko chhoṛ jáegá, aur halák karnewále ko tum ko márne ke liye ghar ke andar áne na degá." 
Exodus12:24 Aur tum is bát ko apne aur apní aulád ke liye hamesha kí rasm karke mánná. 
Exodus12:25 Aur jab tum us mulk meṉ, jo Ḳhudáwand tum ko apne wa‘de ke muwáfiq degá, dáḳhil ho jáo, to is ‘ibádat ko barábar járí rakhná." 
Exodus12:26 Aur jab tumhárí aulád tum se púchhe, ki Is ‘ibádat se tumhárá maqsad kyá hai?" 
Exodus12:27 To tum yih kahná, ki Yih Ḳhudáwand kí fasah kí qurbání hai jo Misr meṉ Misríoṉ ko márte waqt baní Isráíl ke gharoṉ ko chhoṛ gayá aur yúṉ hamáre gharoṉ ko bachá liyá. Tab logoṉ ne sir jhukákar sijda kiyá." 
Exodus12:28 Aur baní Isráíl ne jákar, jaisá Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún ko farmáyá thá, waisá hí kiyá." 
Exodus12:29 Aur ádhí rát ko Ḳhudáwand ne mulk i Misr ke sab pahlauṭhoṉ ko, Fir‘aun, jo apne taḳht par baiṭhá thá, us ke pahlauṭhe se lekar, wuh qaidí jo qaidḳháne meṉ thá, us ke pahlauṭhe tak, balki chaupáyoṉ ke pahlauṭhoṉ ko bhí halák kar diyá." 
Exodus12:30 Aur Fir‘aun aur us ke sab naukar, aur sab Misrí rát hí ko uṭh baiṭhe, aur Misr meṉ baṛá kuhrám machá; kyúṉki ek bhí aisá ghar na thá, jis meṉ koí na mará ho." 
Exodus12:31 Tab us ne rát hí rát meṉ Músá aur Hárún ko bulwákar kahá, ki Tum baní Isráíl ko lekar merí qaum ke logoṉ meṉ se nikal jáo, aur jaisá kahte ho jákar Ḳhudáwand kí ‘ibádat karo." 
Exodus12:32 Aur apne kahne ke mutábiq apní bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail bhí lete jáo, aur mere liye bhí du‘á karná." 
Exodus12:33 Aur Misrí un logoṉ se bajidd hone lage, táki un ko mulk i Misr se jald báhar chaltá kareṉ, kyúṉki wuh samjhe, ki Ham sab mar jáeṉge." 
Exodus12:34 So in logoṉ ne apne guṉdhe guṉdháe áṭe ko bag̣air ḳhamír diye, laganoṉ samet, kapṛoṉ meṉ báṉdhkar apne kandhoṉ par dhar liyá." 
Exodus12:35 Aur baní Isráíl ne Músá ke kahne ke muwáfiq yih bhí kiyá, ki Misríoṉ se sone chándí ke zewar aur kapṛe máṉg liye." 
Exodus12:36 Aur Ḳhudáwand ne un logoṉ ko Misríoṉ kí nigáh meṉ aisí ‘izzat baḳhshí, ki jo kuchh unhoṉ ne máṉgá unhoṉ ne de diyá. So unhoṉ ne Misríoṉ ko lúṭ liyá." 
Exodus12:37 Aur baní Isráíl ne Ra‘msís se Sukkát tak paidal safar kiyá, aur bál bachchoṉ ko chhoṛkar wuh koí chha lákh mard the." 
Exodus12:38 Aur un ke sáth ek milá julá guroh bhí gayá, aur bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail aur bahut chaupáye un ke sáth the." 
Exodus12:39 Aur unhoṉ ne us guṉdhe húe áṭe kí, jise wuh Misr se láe the, beḳhamírí roṭiyáṉ pakáíṉ; kyúṉki wuh us meṉ ḳhamír dene na páe the, is liye ki wuh Misr se aise jabran nikál diye gaye, ki waháṉ ṭhahar na sake, aur na kuchh kháná apne liye taiyár karne páe." 
Exodus12:40 Aur baní Isráíl ko, Misr meṉ búdobásh karte húe, chár sau tís baras húe the." 
Exodus12:41 Aur un chár sau tís barasoṉ ke guzar jáne par, ṭhík usí roz Ḳhudáwand ká sárá lashkar mulk i Misr se nikal gayá." 
Exodus12:42 Yih wuh rát hai jise Ḳhudáwand kí ḳhátir mánná bahut munásib hai, kyúṉki is meṉ wuh un ko mulk i Misr se nikál láyá. Ḳhudáwand kí yih wuhí rát hai, jise lázim hai ki sab baní Isráíl nasl dar nasl ḳhúb máneṉ." 
Exodus12:43 Phir Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki Fasah kí rasm yih hai, ki koí begána use kháne na páe." 
Exodus12:44 Lekin agar koí shaḳhs kisí ká zarḳharíd gulám ho, aur tum logoṉ ne us ká ḳhatna kar diyá ho, to wuh use kháe." 
Exodus12:45 Par ajnabí aur mazdúr use kháne na páe. 
Exodus12:46 Aur use ek hí ghar meṉ kháeṉ, ya‘ní us ká zará bhí gosht tum ghar se báhar na le jáná, aur na us kí koí haḍḍí toṛná." 
Exodus12:47 Isráíl kí sárí jamá‘at is par ‘amal kare. 
Exodus12:48 Aur agar koí ajnabí tumháre sáth muqím ho, aur Ḳhudáwand kí fasah ko mánná cháhtá ho, to us ke háṉ ke sab mard apná ḳhatna karáeṉ; tab wuh pás ákar fasah kare, yúṉ wuh aisá samjhá jáegá goyá usí mulk kí us kí paidáish hai. Par koí námaḳhtún ádmí use kháne na páe." 
Exodus12:49 Wataní aur us ajnabí ke liye, jo tumháre bích muqím ho, ek hí sharí‘at hogí." 
Exodus12:50 Pas sab baní Isráíl ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún ko farmáyá, waisá hí kiyá." 
Exodus12:51 Aur ṭhík usí roz Ḳhudáwand baní Isráíl ke sab jathoṉ ko mulk i Misr se nikál le gayá. 
Exodus13:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá, ki" 
Exodus13:2 Sab pahlauṭhoṉ ko, ya‘ní jo baní Isráíl meṉ, ḳhwáh insán ho ḳhwáh haiwán, pahlauṭhí ke bachche hoṉ, un ko mere liye muqaddas ṭhahrá, kyúṉki wuh mere haiṉ." 
Exodus13:3 Aur Músá ne logoṉ se kahá, ki Tum is din ko yád rakhná, jis meṉ tum Misr se jo g̣ulámí ká ghar hai nikle; kyúṉki Ḳhudáwand apne zor i bázú se tum ko waháṉ se nikál láyá: is meṉ ḳhamírí roṭí kháí na jáe." 
Exodus13:4 Tum Abíb ke mahíne meṉ, áj ke din, nikle ho." 
Exodus13:5 So jab Ḳhudáwand tum ko Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ke mulk meṉ pahuṉchá de, jise tum ko dene kí qasam us ne tumháre bápdádá se kháí thí, aur jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, to tum isí mahíne meṉ yih ‘ibádat kiyá karná." 
Exodus13:6 Sát din tak to tum beḳhamírí roṭí kháná, aur sátweṉ din Ḳhudáwand kí ‘íd manáná." 
Exodus13:7 Beḳhamírí roṭí sátoṉ din kháí jáe, aur ḳhamírí roṭí tumháre pás dikháí bhí na de, aur na tumháre mulk kí hudúd meṉ kahíṉ kuchh ḳhamír nazar áe." 
Exodus13:8 Aur tum us roz apne beṭe ko yih batáná, ki Is din ko ham us kám ke sabab se mánte haiṉ, jo Ḳhudáwand ne hamáre liye us waqt kiyá jab ham mulk i Misr se nikle." 
Exodus13:9 Aur yihí tumháre pás goyá tumháre háth meṉ ek nishán, aur tumhárí donoṉ áṉkhoṉ ke sámne ek yádgár ṭhahre, táki Ḳhudáwand kí sharí‘at tumhárí zabán par ho, kyúṉki Ḳhudáwand ne tum ko apne zor i bazú se mulk i Misr se nikálá." 
Exodus13:10 Pas tum is rasm ko isí waqt i mu‘aiyan meṉ sál ba sál máná karná. 
Exodus13:11 Aur jab Ḳhudáwand us qasam ke mutábiq jo us ne tum se aur tumháre bápdádá se kháí, tum ko Kan‘áníoṉ ke mulk meṉ pahuṉchákar wuh mulk tum ko de de;" 
Exodus13:12 to tum pahlauṭhí ke bachchoṉ ko aur jánwaroṉ ke pahlauṭhoṉ ko Ḳhudáwand ke liye alag kar dená. Sab nar bachche Ḳhudáwand ke hoṉge. 
Exodus13:13 Aur gadhe ke pahle bachche ke fidiye meṉ barra dená; aur agar tum us ká fidiya na do, to us kí gardan toṛ ḍálná: aur tumháre beṭoṉ meṉ jitne pahlauṭhe hoṉ, un sab ká fidiya tum ko dená hogá." 
Exodus13:14 Aur jab áyanda zamáne meṉ terá beṭá tujh se suwál kare, ki Yih kyá hai? To tú use yih jawab dená, ki Ḳhudáwand ham ko Misr se, jo g̣ulámí ká ghar hai, ba zor i bázú nikál láyá." 
Exodus13:15 Aur jab Fir‘aun ne ham ko jáne dená na cháhá, to Ḳhudáwand ne mulk i Misr meṉ insán aur haiwán donoṉ ke pahlauṭhe már diye: is liye ham jánwaroṉ ke sab nar bachchoṉ ko, jo apní apní máṉ ke rihm ko kholte haiṉ, Ḳhudáwand ke áge qurbání karte haiṉ; lekin apne beṭoṉ ke sab pahlauṭhoṉ ká fidiya dete haiṉ." 
Exodus13:16 Aur yih tumháre háth par ek nishán aur tumhárí peshání par ṭíkoṉ kí mánind hoṉ; kyúṉki Ḳhudáwand apne zor i bázú se ham ko Misr se nikál láyá. 
Exodus13:17 Aur jab Fir‘aun ne un logoṉ ko jáne kí ijázat de dí, to Ḳhudá in ko Filistíoṉ ke mulk ke ráste se nahíṉ le gayá, agarchi udhar se nazdík paṛtá; kyúṉki Ḳhudá ne kahá, Aisá na ho ki yih log laṛáí bhaṛáí dekhkar pachhtáne lageṉ aur Misr ko lauṭ jáeṉ." 
Exodus13:18 Balki Ḳhudá in ko chakkar khilákar bahr i Qulzum ke biyábán ke ráste se le gayá, aur baní Isráíl mulk i Misr se musallah nikle the." 
Exodus13:19 Aur Músá Yúsuf kí haḍḍiyoṉ ko sath lete gayá, kyúṉki us ne baní Isráíl se yih kahkar, ki Ḳhudá zarúr tumhárí ḳhabar legá, is bát kí saḳht qasam le lí thí, ki tum yaháṉ se merí haḍḍiyáṉ apne sáth lete jáná." 
Exodus13:20 Aur unhoṉ ne Sukkát se kúch karke biyábán ke kanáre Etám meṉ ḍerá kiyá. 
Exodus13:21 Aur Ḳhudáwand un ko din ko rásta dikháne ke liye bádal ke sutún meṉ, aur rát ko raushní dene ke liye ág ke sutún meṉ hokar un ke áge áge chalá kartá thá, táki wuh din aur rát donoṉ meṉ chal sakeṉ." 
Exodus13:22 Wuh bádal ká sutún din ko, aur ág ká sutún rát ko, un logoṉ ke áge se haṭtá na thá." 
Exodus14:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se farmáyá, ki" 
Exodus14:2 Baní Isráíl ko hukm de ki wuh lauṭkar Mijdál aur samundar ke bích Fí Haḳhírot ke muqábil Ba‘l Safon ke áge ḍere lagáeṉ, usí ke áge samundar ke kanáre kanáre ḍere lagáná." 
Exodus14:3 Fir‘aun baní Isráíl ke haqq meṉ kahegá, ki Wuh zamín kí uljhanoṉ meṉ ákar biyábán meṉ ghir gaye haiṉ." 
Exodus14:4 Aur maiṉ Fir‘aun ke dil ko saḳht karúṉgá, aur wuh un ká píchhá karegá; aur maiṉ Fir‘aun aur us ke sáre lashkar par mumtáz húṉgá; aur Misrí ján leṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ. Aur unhoṉ ne aisá hí kiyá." 
Exodus14:5 Jab Misr ke bádsháh ko ḳhabar milí ki wuh log chal diye, to Fir‘aun aur us ke ḳhádimoṉ ká dil un logoṉ kí taraf se phir gayá, aur wuh kahne lage, ki Ham ne yih kyá kiyá, ki Isráílíoṉ ko apní ḳhidmat se chhuṭṭí dekar un ko jáne diyá?" 
Exodus14:6 Tab us ne apná rath taiyár karwáyá aur apní qaum ke logoṉ ko sáth liyá: 
Exodus14:7 aur us ne chha sau chune húe rath, balki Misr ke sab rath liye, aur un sabhoṉ meṉ sardároṉ ko biṭháyá." 
Exodus14:8 Aur Ḳhudáwand ne Misr ke bádsháh Fir‘aun ke dil ko saḳht kar diyá, aur us ne baní Isráíl ká píchhá kiyá; kyúṉki baní Isráíl baṛe faḳhr se nikle the." 
Exodus14:9 Aur Misrí fauj ne Fir‘aun ke sab ghoṛoṉ, aur rathoṉ, aur sawároṉ samet un ká píchhá kiyá, aur un ko jab wuh samundar ke kanáre Fí Haḳhírot ke pás Ba‘l Safon ke sámne ḍerá lagá rahe the já liyá." 
Exodus14:10 Aur jab Fir‘aun nazdík á gayá, tab baní Isráíl ne áṉkh uṭhákar dekhá, ki Misrí un ká píchhá kiye chale áte haiṉ, aur wuh niháyat ḳhaufzada ho gaye. Tab baní Isráíl ne Ḳhudáwand se faryád kí:" 
Exodus14:11 aur Músá se kahne lage, Kyá Misr meṉ qabreṉ na thíṉ, jo tú ham ko waháṉ se marne ke liye biyábán meṉ le áyá hai? Tú ne ham se yih kyá kiyá, ki ham ko Misr se nikál láyá?" 
Exodus14:12 Kyá ham tujh se Misr meṉ yih bát na kahte the, ki Ham ko rahne de, ki ham Misríoṉ kí ḳhidmat kareṉ? kyúṉki hamáre liye Misríoṉ kí ḳhidmat karná biyábán meṉ marne se bihtar hotá." 
Exodus14:13 Tab Músá ne logoṉ se kahá, Ḍaro mat; chup cháp khaṛe hokar Ḳhudáwand kí naját ke kám ko dekho, jo wuh áj tumháre liye karegá. Kyúṉki jin Misríoṉ ko tum áj dekhte ho, un ko phir kabhí abad tak na dekhoge." 
Exodus14:14 Ḳhudáwand tumhárí taraf se jang karegá, aur tum ḳhámosh rahoge." 
Exodus14:15 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Tú kyúṉ mujh se faryád kar rahá hai? Baní Isráíl se kah, ki wuh áge baṛheṉ." 
Exodus14:16 Aur tú apní láṭhí uṭhákar apná háth samundar ke úpar baṛhá, aur use do hisse kar: aur baní Isráíl samundar ke bích meṉ se ḳhushk zamín par chalkar nikal jáeṉge." 
Exodus14:17 Aur dekh, maiṉ Misríoṉ ke dil saḳht kar dúṉgá, aur wuh un ká píchhá kareṉge: aur maiṉ Fir‘aun, aur us kí sipáh, aur us ke rathoṉ, aur sawároṉ par mumtáz húṉgá." 
Exodus14:18 Aur jab maiṉ Fir‘aun, aur us ke rathoṉ, aur sawároṉ par mumtáz ho jáúṉgá, to Misrí ján leṉge, ki maiṉ hí Ḳhudáwand húṉ." 
Exodus14:19 Aur Ḳhudá ká firishta, jo Isráílí lashkar ke áge áge chalá kartá thá, jákar un ke píchhe ho gayá, aur bádal ká wuh sutún un ke sámne se haṭkar un ke píchhe já ṭhahrá." 
Exodus14:20 Yúṉ wuh Misríoṉ ke lashkar aur Isráílí lashkar ke bích meṉ ho gayá; so waháṉ bádal bhí thá aur andherá bhí; taubhí rát ko us se raushní rahí. Pas wuh rát bhar ek dúsre ke pás nahíṉ áe. 
Exodus14:21 Phir Músá ne apná háth samundar ke úpar baṛháyá: aur Ḳhudáwand ne rát bhar tund púrabí áṉdhí chalákar aur samundar ko píchhe haṭákar use ḳhushk zamín baná diyá, aur pání do hisse ho gayá." 
Exodus14:22 Aur baní Isráíl samundar ke bích meṉ se ḳhushk zamín par chalkar nikal gaye: aur un ke dahine aur báeṉ háth pání díwár kí tarah thá. 
Exodus14:23 Aur Misríoṉ ne ta‘áqqub kiyá, aur Fir‘aun ke sab ghoṛe, aur rath, aur sawár un ke píchhe píchhe samundar ke bích meṉ chale gaye." 
Exodus14:24 Aur rát ke pichhle pahar Ḳhudáwand ne ág aur bádal ke sutún meṉ se Misríoṉ ke lashkar par nazar kí, aur un ke lashkar ko ghabrá diyá." 
Exodus14:25 Aur us ne un ke rathoṉ ke pahiyoṉ ko nikál ḍálá, so un ká chaláná mushkil ho gayá: tab Misrí kahne lage, Áo, ham Isráílíoṉ ke sámne se bhágeṉ; kyúṉki Ḳhudáwand un kí taraf se Misríoṉ ke sáth jang kartá hai." 
Exodus14:26 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Apná háth samundar ke úpar baṛhá, táki pání Misríoṉ, aur un ke rathoṉ aur sawároṉ par phir bahne lage." 
Exodus14:27 Aur Músá ne apná háth samundar ke úpar baṛháyá, aur subh hote hote samundar phir apní aslí quwwat par á gayá, aur Misrí ulṭe bhágne lage: aur Ḳhudáwand ne samundar ke bích hí meṉ Misríoṉ ko tah o bálá kar diyá." 
Exodus14:28 Aur pání palaṭkar áyá, aur us ne rathoṉ aur sawároṉ, aur Fir‘aun ke sáre lashkar ko, jo Isráílíoṉ ká píchhá kartá húá samundar meṉ gayá thá, g̣arq kar diyá, aur ek bhí un meṉ se báqí na chhúṭá." 
Exodus14:29 Par baní Isráíl samundar ke bích meṉ se ḳhushk zamín par chalkar nikal gaye, aur pání un ke dahine aur báeṉ háth díwár kí tarah rahá." 
Exodus14:30 So Ḳhudáwand ne us din Isráílíoṉ ko Misríoṉ ke háth se is tarah bacháyá, aur Isráílíoṉ ne Misríoṉ ko samundar ke kanáre mare húe paṛe dekhá." 
Exodus14:31 Aur Isráílíoṉ ne wuh baṛí qudrat, jo Ḳhudáwand ne Misríoṉ par záhir kí, dekhí, aur wuh log Ḳhudáwand se ḍare, aur Ḳhudáwand par, aur us ke bande Músá par ímán láe." 
Exodus15:1 Tab Músá aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand ke liye yih gít gáyá, aur yúṉ kahne lage, Maiṉ Ḳhudáwand kí saná gáúṉgá Kyúṉki wuh jalál ke sáth fathmand húá. Us ne ghoṛe ko sawár samet samundar meṉ ḍál diyá." 
Exodus15:2 Ḳhudáwand merá zor aur rág hai, wuhí merí naját bhí ṭhahrá. Wuh merá Ḳhudá hai, maiṉ us kí baṛáí karúngá; Wuh mere báp ká Ḳhudá hai, maiṉ us kí buzurgí karúṉgá." 
Exodus15:3 Ḳhudáwand sáhib i jang hai: Yahowáh us ká nám hai. 
Exodus15:4 Fir‘aun ke rathoṉ aur lashkar ko us ne samundar meṉ ḍál diyá, Aur us ke chída sardár Bahr i Qulzum meṉ g̣arq húe." 
Exodus15:5 Gahre pání ne un ko chhipá liyá: Wuh patthar kí mánind tah meṉ chale gaye. 
Exodus15:6 Ai Ḳhudáwand, terá dahiná háth qudrat ke sabab se jalálí hai. Ai Ḳhudáwand, terá dahiná háth dushman ko chaknáchúr kar detá hai." 
Exodus15:7 Tú apní ‘azmat ke zor se apne muḳhálifoṉ ko tah o bálá kartá hai: Tú apná qahr bhejtá hai, aur wuh un ko khúṉṭí kí mánind bhasam kar ḍáltá hai." 
Exodus15:8 Tere nathnoṉ ke dam se pání ká ḍher lag gayá, Sailáb túde kí tarah sídhe khaṛe ho gaye, Aur gahrá pání samundar ke bích meṉ jam gayá." 
Exodus15:9 Dushman ne to yih kahá thá, Maiṉ píchhá karúṉgá: Maiṉ já pakṛúṉgá, maiṉ lúṭ ká mál taqsím karúṉgá: Un kí tabáhí se merá kaleja ṭhanḍá hogá. Maiṉ apní talwár kheṉchkar apne hí háth se un ko halák karúṉgá." 
Exodus15:10 Tú ne apní áṉdhí kí phúṉk márí, to samundar ne un ko chhipá liyá. Wuh zor ke pání meṉ síse kí tarah ḍúb gaye." 
Exodus15:11 Ma‘búdoṉ meṉ, ai Ḳhudáwand, terí mánind kaun hai? Kaun hai, jo terí mánind apne taqaddus ke bá‘is jalálí Aur apní madh ke sabab se ru‘bwálá aur sáhib i karámát hai?" 
Exodus15:12 Tú ne apná dahiná háth baṛháyá, To zamín un ko nigal gayí." 
Exodus15:13 Apní rahmat se tú ne un logoṉ kí, jin ko tú ne ḳhalásí baḳhshí, rahnumáí kí: Aur apne zor se tú un ko apne muqaddas makán ko le chalá hai." 
Exodus15:14 Qaumeṉ sunkar tharrá gayí haiṉ, Aur Filistín ke báshindoṉ kí ján par á baní hai." 
Exodus15:15 Adom ke raís hairán haiṉ, Moáb ke pahlawánoṉ ko kapkapí lag gayí hai: Kan‘án ke sab báshindoṉ ke dil pighle játe haiṉ." 
Exodus15:16 Ḳhauf o hirás un par tárí hai; Tere bázú kí ‘azmat ke sabab se wuh patthar kí tarah behiss o harakat haiṉ; Jab tak, ai Ḳhudáwand, tere log nikal na jáeṉ, Jab tak tere log jin ko tú ne ḳharidá hai pár na ho jáeṉ." 
Exodus15:17 Tú un ko waháṉ le jákar apní mírás ke paháṛ par daraḳht kí tarah lagáegá, Tú un ko usí jagah le jáegá jise tú ne apní sukúnat ke liye banáyá hai. Ai Ḳhudáwand! Wuh terí já e muqaddas hai, jise tere háthoṉ ne qáim kiyá hai." 
Exodus15:18 Ḳhudáwand abadu’l ábád saltanat karegá. 
Exodus15:19 Is gít ká sabab yih thá, ki Fir‘aun ke sawár ghoṛoṉ aur rathoṉ samet samundar meṉ gaye, aur Ḳhudáwand samundar ke pání ko un par lauṭá láyá, lekin baní Isráíl samundar ke bích meṉ se ḳhushk zamín par chalkar nikal gaye." 
Exodus15:20 Tab Hárún kí bahin Maryam nabiya ne daf háth meṉ liyá; aur sab ‘aurateṉ daf liye náchtí húí us ke píchhe chalíṉ. 
Exodus15:21 Aur Maryam un ke gáne ke jawáb meṉ yih gátí thí, Ḳhudáwand kí hamd o saná gáo, Kyúṉki wuh jalál ke sáth fathmand húá hai. Us ne ghoṛe ko us ke sawár samet samundar meṉ ḍál diyá hai." 
Exodus15:22 Phir Músá baní Isráíl ko Bahr i Qulzum se áge le gayá, aur wuh Shor ke biyábán meṉ áe, aur biyábán meṉ chalte húe tín din tak un ko koí pání ká chashma na milá." 
Exodus15:23 Aur jab wuh Márah meṉ áe, to Márah ká pání pí na sake, kyúṉki wuh kaṛwá thá. Isí liye us jagah ká nám Márah paṛ gayá." 
Exodus15:24 Tab wuh log Músá par buṛbuṛakar kahne lage, ki Ham kyá píeṉ?" 
Exodus15:25 Us ne Ḳhudáwand se faryád kí: Ḳhudáwand ne use ek peṛ dikháyá, jise jab us ne pání meṉ ḍálá to pání míṭhá ho gayá; wahíṉ Ḳhudáwand ne un ke liye ek áín aur sharí‘at banáí, aur wahíṉ yih kahkar un kí ázmáish kí," 
Exodus15:26 ki Agar tú dil lagákar Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát sune, aur wuhí kám kare jo us kí nazar meṉ bhalá hai, aur us ke hukmoṉ ko máne, aur us ke áín par ‘amal kare, to maiṉ un bímáríoṉ meṉ se, jo maiṉ ne Misríoṉ par bhejíṉ, tujh par koí na bhejúṉgá; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand terá sháfí húṉ." 
Exodus15:27 Phir wuh Elím meṉ áe, jahaṉ pání ke bárah chashme aur khajúr ke sattar daraḳht the: aur wahíṉ pání ke qaríb unhoṉ ne apne ḍere lagáe." 
Exodus16:1 Phir wuh Elím se rawána húe, aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at mulk i Misr se nikalne ke ba‘d dúsre mahíne ke pandrahwíṉ táríḳh ko Sín ke biyábán meṉ, jo Elím aur Síná ke darmiyán hai, pahuṉchí." 
Exodus16:2 Aur us biyábán meṉ baní Isráíl kí sárí jamá‘at, Músá aur Hárún par buṛbuṛáne lagí;" 
Exodus16:3 aur baní Isráíl kahne lage, Kásh ki ham Ḳhudáwand ke háth se mulk i Misr meṉ jab hí már diye játe, jab ham gosht kí háṉḍiyoṉ ke pás baiṭhkar dil bharkar roṭí kháte the; kyúṉki tum to ham ko is biyábán meṉ isí liye le áe ho ki sáre majma‘ ko bhúká máro." 
Exodus16:4 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Maiṉ ásmán se tum logoṉ ke liye roṭiyáṉ barsáúṉgá; so yih log nikal nikalkar faqat ek ek din ká hissa har roz baṭor liyá kareṉ, ki is se maiṉ in kí ázmáish karúṉgá, ki wuh merí sharí‘at par chaleṉge yá nahíṉ." 
Exodus16:5 Aur chhaṭe din aisá hogá, ki jitná wuh lákar pakáeṉge, wuh us se, jitná roz jama‘ karte haiṉ, dúná hogá." 
Exodus16:6 Tab Músá aur Hárún ne sab baní Isráíl se kahá, ki Shám ko tum ján loge ki jo tum ko mulk i Misr se nikálkar láyá hai wuh Ḳhudáwand hai." 
Exodus16:7 Aur subh ko tum Ḳhudáwand ká jalál dekhoge: kyúṉki tum jo Ḳhudáwand par buṛbuṛáne lagte ho, use wuh suntá hai: aur ham kaun haiṉ, jo tum ham par buṛbuṛáte ho?" 
Exodus16:8 Aur Músá ne yih bhí kahá, ki Shám ko Ḳhudáwand tum ko kháne ko gosht, aur subh ko roṭí peṭ bharke degá; kyúṉki tum jo Ḳhudáwand par buṛbuṛáte ho use wuh suntá hai, aur hamárí kyá haqíqat hai? Tumhárá buṛbuṛáná ham par nahíṉ, balki Ḳhudáwand par hai." 
Exodus16:9 Phir Músá ne Hárún se kahá, ki Baní Isráíl kí sárí jamá‘at se kah, ki tum Ḳhudáwand ke nazdík áo, kyúṉki us ne tumhárá buṛbuṛáná sun liyá hai." 
Exodus16:10 Aur jab Hárún baní Isráíl kí jamá‘at se yih báteṉ kah rahá thá, to unhoṉ ne biyábán kí taraf nazar kí, aur un ko Ḳhudáwand ká jalál bádal meṉ dikháí diyá." 
Exodus16:11 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Exodus16:12 Maiṉ ne baní Isráíl ká buṛbuṛáná sun liyá hai: so tú un se kah de, ki Shám ko tum gosht kháoge, aur subh ko tum roṭí se ser hoge; aur tum ján loge, ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Exodus16:13 Aur yúṉ húá, ki shám ko itní baṭereṉ áíṉ, ki un kí ḳhaimagáh ko ḍháṉk liyá: aur subh ko ḳhaimagáh ke ás pás os paṛí húí thí." 
Exodus16:14 Aur jab wuh os jo paṛí thí súkh gayí, to kyá dekhte haiṉ, ki biyábán meṉ ek chhoṭí chhoṭí gol gol chíz, aisí chhoṭí jaise pále ke dáne hote haiṉ, zamín par paṛí hai." 
Exodus16:15 Baní Isráíl use dekhkar ápas meṉ kahne lage, Mann? kyúṉki wuh nahíṉ jánte the, ki wuh kyá hai. Tab Músá ne un se kahá, Yih wuhí roṭí hai, jo Ḳhudáwand ne kháne ko tum ko dí hai." 
Exodus16:16 So Ḳhudáwand ká hukm yih hai, ki tum use apne apne kháne kí miqdár ke muwáfiq, ya‘ní apne apne ádmíoṉ ke shumár ke mutábiq fí kas ek omar jama‘ karná, aur har shaḳhs itne hí ádmíoṉ ke liye jama‘ kare jitne us ke ḍere meṉ hoṉ." 
Exodus16:17 Chunáṉchi baní Isráíl ne aisá hí kiyá, aur kisí ne ziyáda, aur kisí ne kam jama‘ kiyá." 
Exodus16:18 Aur jab unhoṉ ne use omar se nápá, to jis ne ziyáda jama‘ kiyá thá, kuchh ziyáda na páyá; aur us ká, jis ne kam jama‘ kiyá thá, kam na húá. Un meṉ se har ek ne apne kháne kí miqdár ke mutábiq jama‘ kiyá thá." 
Exodus16:19 Aur Músá ne un se kah diyá thá, ki Koí us meṉ se kuchh subh tak báqí na chhoṛe." 
Exodus16:20 Taubhí unhoṉ ne Músá kí bát na mání; balki ba‘zoṉ ne subh tak kuchh rahne diyá, so us meṉ kíṛe paṛ gaye, aur wuh saṛ gayá; so Músá un se náráz húá." 
Exodus16:21 Aur wuh har subh ko apne apne kháne kí miqdár ke mutábiq jama‘ kar lete the, aur dhúp tez hote hí wuh pighal játá thá." 
Exodus16:22 Aur chhaṭe din aisá húá ki jitní roṭí wuh roz jama‘ karte the us se dúní jama‘ kí, ya‘ní fí kas do omar. Aur jamá‘at ke sab sardároṉ ne ákar yih Músá ko batáyá." 
Exodus16:23 Us ne un ko kahá, ki Ḳhudáwand ká hukm yih hai, ki Kal ḳháss árám ká din, ya‘ní Ḳhudáwand ká muqaddas sabt hai. Jo tum ko pakáná ho paká lo, aur jo ubálná ho ubál lo, aur wuh jo bach rahe use apne liye subh tak mahfúz rakkho." 
Exodus16:24 Chunáṉchi unhoṉ ne, jaisá Músá ne kahá thá, use subh tak rahne diyá, aur wuh na to saṛá, aur na us meṉ kíṛe paṛe." 
Exodus16:25 Aur Músá ne kahá, ki Áj usí ko kháo, kyúṉki áj Ḳhudáwand ká sabt hai, is liye wuh áj tum ko maidán meṉ nahíṉ milegá." 
Exodus16:26 Chha din tak tum use jama‘ karná; par sátweṉ din sabt hai, us meṉ wuh nahíṉ milegá." 
Exodus16:27 Aur sátweṉ din aisá húá ki un meṉ se ba‘z ádmí mann baṭorne gaye, par un ko kuchh nahíṉ milá." 
Exodus16:28 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Tum log kab tak mere hukmoṉ aur sharí‘atoṉ ke mánne se inkár karte rahoge?" 
Exodus16:29 Dekho, chúṉki Ḳhudáwand ne tum ko sabt ká din diyá hai, isí liye wuh tum ko chhaṭe din do din ká kháná detá hai. So tum apní apní jagah raho, aur sátweṉ din koí apní jagah se báhar na jáe." 
Exodus16:30 Chunáṉchi logoṉ ne sátweṉ din árám kiyá. 
Exodus16:31 Aur baní Isráíl ne us ká nám Mann rakkhá: aur wuh dhaniye ke bíj kí tarah safed, aur us ká maza shahd ke bane húe púe kí tarah thá." 
Exodus16:32 Aur Músá ne kahá, Ḳhudáwand yih hukm detá hai, ki Is ká ek omar bharkar apní nasl ke liye rakh lo; táki wuh us roṭí ko dekhe, jo maiṉ ne tum ko biyábán meṉ khiláí, jab maiṉ tum ko mulk i Misr se nikálkar láyá." 
Exodus16:33 Aur Músá ne Hárún se kahá, Ek martabán le, aur ek omar mann us meṉ bharkar use Ḳhudáwand ke áge rakh de, táki wuh tumhárí nasl ke liye rakkhá rahe." 
Exodus16:34 Aur jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, usí ke mutábiq Hárún ne use shahádat ke sandúq ke áge rakh diyá, táki wuh rakkhá rahe." 
Exodus16:35 Aur baní Isráíl, jab tak ábád mulk meṉ na áe, ya‘ní chálís baras tak mann kháte rahe; alg̣araz jab tak wuh mulk i Kan‘án kí hudúd tak na áe, mann kháte rahe." 
Exodus16:36 Aur ek omar ek aifah ká daswáṉ hissa hai. 
Exodus17:1 Phir baní Isráíl kí sárí jamá‘at Sín ke biyábán se chalí aur Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq safar kartí húí Rafídím meṉ ákar ḍerá kiyá: waháṉ un logoṉ ke píne ko pání na milá. 
Exodus17:2 Waháṉ wuh log Músá se jhagṛá karke kahne lage, ki Ham ko píne ko pání de. Músá ne un se kahá, ki Tum mujh se kyúṉ jhagaṛte ho, aur Ḳhudáwand ko kyúṉ ázmáte ho?" 
Exodus17:3 Waháṉ un logoṉ ko baṛí piyás lagí; so wuh Músá par buṛbuṛáne lage aur kahá, ki Tú ham ko aur hamáre bachchoṉ aur chaupáyoṉ ko piyásá márne ke liye ham logoṉ ko kyúṉ mulk i Misr se nikál láyá?" 
Exodus17:4 Músá ne Ḳhudáwand se faryád karke kahá, ki Maiṉ in logoṉ se kyá karún? wuh sab to abhí mujhe sangsár karne ko taiyár haiṉ." 
Exodus17:5 Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Logoṉ ke áge hokar chal, aur baní Isráíl ke buzurgoṉ meṉ se chand ko apne sáth le le, aur jis láṭhí se tú ne daryá par márá thá, use apne háth meṉ letá já." 
Exodus17:6 Dekh, maiṉ tere áge jákar waháṉ Horib kí ek chaṭán par khaṛá rahúṉgá: aur tú us chaṭán par márná, to us meṉ se pání niklegá, ki yih log píeṉ. Chunáṉchi Músá ne baní Isráíl ke buzurgoṉ ke sámne yihí kiyá." 
Exodus17:7 Aur us ne us jagah ká nám Massah aur Maríbah rakkhá; kyúṉki baní Isráíl ne waháṉ jhagṛá kiyá aur yih kahkar Ḳhudáwand ká imtihán kiyá, ki Ḳhudáwand hamáre bích meṉ hai yá nahíṉ?" 
Exodus17:8 Tab ‘Amálíqí ákar Rafídím meṉ baní Isráíl se laṛne lage. 
Exodus17:9 Aur Músá ne Yashú‘ se kahá, ki Hamárí taraf ke kuchh ádmí chunkar le já, aur ‘Amálíqíoṉ se laṛ: aur maiṉ kal Ḳhudá kí láṭhí apne háth meṉ liye húe paháṛ kí choṭí par khaṛá rahúṉgá." 
Exodus17:10 So Músá ke hukm ke mutábiq Yashú‘ ‘Amálíqíoṉ se laṛne lagá: aur Músá, aur Hárún, aur Húr paháṛ kí choṭí par chaṛh gaye." 
Exodus17:11 Aur jab tak Músá apná háth uṭháe rahtá thá, baní Isráíl g̣álib rahte the; aur jab wuh háth laṭká detá thá, tab ‘Amálíqí g̣álib hote the." 
Exodus17:12 Aur jab Músá ke háth bhar gaye, to unhoṉ ne ek patthar lekar Músá ke níche rakh diyá, aur wuh us par baiṭh gayá; aur Hárún aur Húr, ek idhar se, dúsrá udhar se, us ke háthoṉ ko sambhále rahe. Tab us ke háth áftáb ke g̣urúb hone tak mazbútí se uṭhe rahe." 
Exodus17:13 Aur Yashú‘ ne ‘Amálíq aur us ke logoṉ ko talwár kí dhár se shikast dí. 
Exodus17:14 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Is bát kí yádgárí ke liye kitáb meṉ likh de, aur Yashú‘ ko suná de; ki maiṉ ‘Amálíq ká nám o nishán dunyá se bi’lkull miṭá dúṉgá." 
Exodus17:15 Aur Músá ne ek qurbángáh banáí, aur us ká nám Yahowáh NISSÍ rakkhá:" 
Exodus17:16 Aur us ne kahá, Ḳhudáwand ne qasam kháí hai; so Ḳhudáwand ‘Amálíqíoṉ se nasl dar nasl jang kartá rahegá." 
Exodus18:1 Aur jo kuchh Ḳhudáwand ne Músá aur apní qaum Isráíl ke liye kiyá, aur jis tarah se Ḳhudáwand ne Isráíl ko Misr se nikálá, sab Músá ke ḳhusar Yitro ne, jo Midyán ká káhin thá, suná." 
Exodus18:2 Aur Músá ke ḳhusar Yitro ne Músá kí bíwí Saffúrah ko, jo maike bhej dí gayí thí," 
Exodus18:3 aur us ke donoṉ beṭoṉ ko sáth liyá: in meṉ se ek ká nám Músá ne yih kahkar Jairsom rakkhá thá, ki Maiṉ pardes meṉ musáfir húṉ;" 
Exodus18:4 aur dúsre ká nám yih kahkar Ilí‘azar rakkhá thá, ki Mere báp ká Ḳhudá merá madadgár húá, aur us ne mujhe Fir‘aun kí talwár se bacháyá." 
Exodus18:5 Aur Músá ká ḳhusar Yitro us ke beṭoṉ aur bíwí ko lekar Músá ke pás us biyábán meṉ áyá, jaháṉ Ḳhudá ke paháṛ ke pás us ká ḍerá lagá thá," 
Exodus18:6 aur Músá se kahá, ki Maiṉ terá ḳhusar Yitro terí bíwí ko, aur us ke sáth us ke donoṉ beṭoṉ ko lekar tere pás áyá húṉ." 
Exodus18:7 Tab Músá apne ḳhusar se milne ko báhar niklá, aur kornish bajá lákar us ko chúmá, aur wuh ek dúsre kí ḳhair o ‘áfiyat púchhte húe ḳhaime meṉ áe." 
Exodus18:8 Aur Músá ne apne ḳhusar ko batáyá ki Ḳhudáwand ne Isráíl kí ḳhátir Fir‘aun aur Misríoṉ se kyá kyá kiyá, aur in logoṉ par ráste meṉ kyá kyá musíbateṉ paṛíṉ, aur Ḳhudáwand un ko kis kis tarah bachátá áyá." 
Exodus18:9 Aur Yitro in sab ihsánoṉ ke sabab se, jo Ḳhudáwand ne Isráíl par kiye, ki un ko Misríoṉ ke háth se naját baḳhshí, bág̣ bág̣ húá." 
Exodus18:10 Aur Yitro ne kahá, Ḳhudáwand mubárak ho, jis ne tum ko Misríoṉ ke háth aur Fir‘aun ke háth se naját baḳhshí, aur jis ne is qaum ko Misríoṉ ke panje se chhuṛáyá." 
Exodus18:11 Ab maiṉ ján gayá, ki Ḳhudáwand sab ma‘búdoṉ se baṛá hai, kyúṉki wuh un kámoṉ meṉ, jo unhoṉ ne g̣urúr se kiye, un par g̣álib húá." 
Exodus18:12 Aur Músá ke ḳhusar Yitro ne Ḳhudá ke liye soḳhtaní qurbání aur zabíhe chaṛháe: aur Hárún aur Isráíl ke sab buzurg Músá ke ḳhusar ke sáth Ḳhudá ke huzúr kháná kháne áe. 
Exodus18:13 Aur dúsre din Músá logoṉ kí ‘adálat karne baiṭhá: aur log Músá ke ás pás subh se shám tak khaṛe rahe. 
Exodus18:14 Aur jab Músá ke ḳhusar ne sab kuchh, jo wuh logoṉ ke liye kartá thá, dekh liyá, to us se kahá, Yih kyá kám hai jo tú logoṉ ke liye kartá hai? Tú kyúṉ áp akelá baiṭhtá hai, aur sab log subh se shám tak tere ás pás khaṛe rahte haiṉ?" 
Exodus18:15 Músá ne apne ḳhusar se kahá, Is ká sabab yih hai, ki log mere pás Ḳhudá se daryáft karne ke liye áte haiṉ." 
Exodus18:16 Jab un meṉ kuchh jhagṛá hotá hai, to wuh mere pás áte haiṉ; aur maiṉ un ke darmiyán insáf kartá aur Ḳhudá ke ahkám aur sharí‘at un ko batátá húṉ." 
Exodus18:17 Tab Músá ke ḳhusar ne us se kahá, ki Tú achchhá kám nahíṉ kartá." 
Exodus18:18 Is se tú kyá, balki yih log bhí jo tere sáth haiṉ, qata‘í ghul jáeṉge; kyúṉki yih kám tere liye bahut bhárí hai; tú akelá ise nahíṉ kar saktá." 
Exodus18:19 So ab tú merí bát sun. Maiṉ tujhe saláh detá húṉ, aur Ḳhudá tere sáth rahe. Tú in logoṉ ke liye Ḳhudá ke sámne jáyá kar, aur in ke sab mu‘ámale Ḳhudá ke pás pahuṉchá diyá kar." 
Exodus18:20 Aur tú rusúm aur sharí‘at kí báteṉ in ko sikháyá kar; aur jis ráste in ko chalná aur jo kám un ko karná ho, wuh in ko batáyá kar." 
Exodus18:21 Aur tú in logoṉ meṉ se aise láiq ashḳhás chun le, jo ḳhudátars aur sachche aur rishwat ke dushman hoṉ; aur un ko hazár hazár, aur sau sau, aur pachás pachás, aur das das ádmíoṉ par hákim baná de," 
Exodus18:22 ki wuh har waqt logoṉ ká insáf kiyá kareṉ; aur aisá ho ki baṛe baṛe muqaddame to wuh tere pas láeṉ, aur chhoṭí chhoṭí bátoṉ ká faisala ḳhud hí kar diyá kareṉ. Yúṉ terá bojh halká ho jáegá, aur wuh bhí us ke uṭháne meṉ tere sharík hoṉge." 
Exodus18:23 Agar tú yih kám kare, aur Ḳhudá bhí tujhe aisá hí hukm de, to tú sab kuchh jhel sakegá, aur yih log bhí apní jagah itmínán se jáeṉge." 
Exodus18:24 Aur Músá ne apne ḳhusar kí bát mánkar, jaisá us ne batáyá thá, waisá hí kiyá." 
Exodus18:25 Chunáṉchi Músá ne sab Isráílíoṉ meṉ se láiq ashḳhás chune; aur un ko hazár hazár, aur sau sau, aur pachás pachás, aur das das ádmíoṉ ke úpar hákim muqarrar kiyá." 
Exodus18:26 So yihí har waqt logoṉ ká insáf karne lage. Mushkil muqaddamát to wuh Músá ke pás le áte the, par chhoṭí chhoṭí bátoṉ ká faisala ḳhud hí kar dete the." 
Exodus18:27 Phir Músá ne apne ḳhusar ko ruḳhsat kiyá, aur wuh apne watan ko rawána ho gayá." 
Exodus19:1 Aur baní Isráíl ko jis din mulk i Misr se nikle tín mahíne húe, usí din wuh Síná ke biyábán meṉ áe." 
Exodus19:2 Aur jab wuh Rafídím se rawána hokar Síná ke biyábán meṉ áe, to biyábán hí meṉ ḍere lagá liye. So wahíṉ paháṛ ke sámne Isráílíoṉ ke ḍere lage." 
Exodus19:3 Aur Músá us par chaṛhkar Ḳhudá ke pás gayá, aur Ḳhudáwand ne use paháṛ par se pukárkar kahá, ki Tú Ya‘qúb ke ḳhándán se yúṉ kah, aur baní Isráíl ko yih suná de," 
Exodus19:4 ki Tum ne dekhá, ki maiṉ ne Misríoṉ se kyá kyá kiyá, aur tum ko goyá ‘uqáb ke paroṉ par biṭhákar apne pás le áyá." 
Exodus19:5 So ab agar tum merí bát máno, aur mere ‘ahd par chalo, to sab qaumoṉ meṉ se tum hí merí ḳháss milkíyat ṭhahroge; kyúṉki sárí zamín merí hai:" 
Exodus19:6 aur tum mere liye káhinoṉ kí ek mamlukat, aur ek muqaddas qaum hoge. In hí bátoṉ ko tú baní Isráíl ko suná dená." 
Exodus19:7 Tab Músá ne ákar aur un logoṉ ke buzurgoṉ ko bulákar un ke rúbarú wuh sab báteṉ, jo Ḳhudáwand ne use farmáí thíṉ, bayán kíṉ." 
Exodus19:8 Aur sab logoṉ ne milkar jawáb diyá, ki Jo kuchh Ḳhudáwand ne farmáyá hai, wuh sab ham kareṉge. Aur Músá ne logoṉ ká jawáb Ḳhudáwand ko jákar sunáyá." 
Exodus19:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Dekh, maiṉ kále bádal meṉ is liye tere pás átá húṉ, ki jab maiṉ tujh se báteṉ karúṉ, to yih log suneṉ aur sadá terá yaqín kareṉ. Aur Músá ne logoṉ kí báteṉ Ḳhudáwand se bayán kíṉ." 
Exodus19:10 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Logoṉ ke pás já, aur áj aur kal un ko pák kar, aur wuh apne kapṛe dho len," 
Exodus19:11 aur tísre dintaiyár raheṉ; kyúṉki Ḳhudáwand tísre din sab logoṉ ke dekhte dekhte koh i Síná par utregá. 
Exodus19:12 Aur tú logoṉ ke liye chároṉ taraf hadd báṉdhkar un se kah dená, ki Ḳhabardár, tum na to is paháṛ par chaṛhná, aur na is ke dáman ko chhúná. Jo koí paháṛ ko chhúe zarúr ján se már ḍálá jáe:" 
Exodus19:13 magar use koí háth na lagáe; balki wuh lákalám sangsár kiyá jáe, yá tír se chhedá jáe, ḳhwáh wuh insán ho, ḳhwáh haiwán, wuh jítá na chhoṛá jáe; aur jab narsingá der tak phúṉká jáe, to wuh sab paháṛ ke pás á jáeṉ." 
Exodus19:14 Tab Músá paháṛ par se utarkar logoṉ ke pás gayá, aur us ne logoṉ ko pák sáf kiyá; aur unhoṉ ne apne kapṛe dho liye." 
Exodus19:15 Aur us ne logoṉ se kahá, ki Tísre din taiyár rahná; aur ‘aurat ke nazdík na jáná." 
Exodus19:16 Jab tísrá din áyá to subh hote hí bádal garajne, aur bijlí chamakne lagí, aur paháṛ par kálí ghaṭá chhá gayí, aur qarná kí áwáz bahut baland húí; aur sab log ḍeroṉ meṉ káṉp gaye." 
Exodus19:17 Aur Músá logoṉ ko ḳhaimagáh se báhar láyá, ki Ḳhudá se miláe; aur wuh paháṛ se níche á khaṛe húe." 
Exodus19:18 Aur koh i Síná úpar se níche tak dhuweṉ se bhar gayá, kyúṉki Ḳhudáwand shu‘le meṉ hokar us par utrá; aur dhuwáṉ tanúr ke dhuweṉ kí tarah úpar ko uṭh rahá thá aur wuh sárá paháṛ zor se hil rahá thá." 
Exodus19:19 Aur jab qarná kí áwáz niháyat hí baland hotí gayí, to Músá bolne lagá, aur Ḳhudá ne áwáz ke zarí‘e se use jawáb diyá." 
Exodus19:20 Aur Ḳhudáwand koh i Síná kí choṭí par utrá, aur Ḳhudáwand ne paháṛ kí choṭí par Músá ko buláyá; so Músá úpar chaṛh gayá." 
Exodus19:21 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Níche utarkar logoṉ ko tákídan samjhá de, tá aisá na ho ki wuh dekhne ke liye haddoṉ ko toṛkar Ḳhudáwand ke pás á jáeṉ, aur un meṉ se bahutere halák ho jáeṉ." 
Exodus19:22 Aur káhin bhí, jo Ḳhudáwand ke nazdík áyá karte haiṉ, apne taíṉ pák kareṉ, kahíṉ aisá na ho, ki Ḳhudáwand un par ṭúṭ paṛe." 
Exodus19:23 Tab Músá ne Ḳhudáwand se kahá, ki Log koh i Síná par nahíṉ chaṛh sakte, kyúṉki tú ne to ham ko tákídan kahá hai, ki Paháṛ ke chaugird haddbandí karke use pák rakkho." 
Exodus19:24 Ḳhudáwand ne use kahá, Níche utar já, aur Hárún ko apne sáth lekar úpar á: par káhin aur ‘awámm haddeṉ torkar Ḳhudáwand ke pás úpar na áeṉ, tá na ho ki wuh un par ṭúṭ paṛe." 
Exodus19:25 Chunáṉchi Músá níche utarkar logoṉ ke pás gayá, aur yih báteṉ un ko batáíṉ." 
Exodus20:1 Aur Ḳhudá ne yih sab báteṉ farmáíṉ, ki" 
Exodus20:2 Ḳhudáwand terá Ḳhudá, jo tujhe mulk i Misr se, aur g̣ulámí ke ghar se nikál láyá, maiṉ húṉ." 
Exodus20:3 Mere huzúr tú g̣airma‘búdoṉ ko na mánná. 
Exodus20:4 Tú apne liye koí taráshí húí múrat na banáná; na kisí chíz kí súrat banáná, jo úpar ásmán meṉ, yá níche zamín par, yá zamín ke níche pání meṉ hai." 
Exodus20:5 Tú un ke áge sijda na karná, aur na un kí ‘ibádat karná; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand terá Ḳhudá g̣aiyúr Ḳhudá húṉ, aur jo mujh se ‘adáwat rakhte haiṉ, un kí aulád ko tísrí aur chauthí pusht tak bápdádá kí badkárí kí sazá detá húṉ," 
Exodus20:6 aur hazároṉ par, jo mujh se mahabbat rakhte, aur mere hukmoṉ ko mánte haiṉ, rahm kartá húṉ." 
Exodus20:7 Tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká nám befáida na lená; kyúṉki jo us ká nám befáida letá hai, Ḳhudáwand use begunáh na ṭhahráegá." 
Exodus20:8 Yád karke tú sabt ká din pák mánná. 
Exodus20:9 Chha din tak tú mihnat karke apná sárá kám káj karná; 
Exodus20:10 lekin sátwáṉ din Ḳhudáwand tere Ḳhudá ká sabt hai. Us meṉ na tú koí kám karná, na terá beṭá, na terí beṭí, na terá g̣ulám, na terí lauṉḍí, na tere chaupáye, na koí musáfir jo tere háṉ tere pháṭakoṉ ke andar ho;" 
Exodus20:11 kyúṉki Ḳhudáwand ne chha din meṉ ásmán, aur zamín, aur samundar, aur jo kuchh un meṉ hai, wuh sab banáyá, aur sátweṉ din árám kiyá: is liye Ḳhudáwand ne sabt ke din ko barakat dí, aur use muqaddas ṭhahráyá." 
Exodus20:12 Tú apne báp aur apní máṉ kí ‘izzat karná, táki terí ‘umr us mulk meṉ, jo Ḳhudáwand terá Ḳhudá tujhe detá hai, daráz ho." 
Exodus20:13 Tú ḳhún na karná. 
Exodus20:14 Tú ziná na karná. 
Exodus20:15 Tú chorí na karná. 
Exodus20:16 Tú apne paṛausí ke ḳhiláf jhúṭhí gawáhí na dená. 
Exodus20:17 Tú apne paṛausí ke ghar ká lálach na karná, tú apne paṛausí kí bíwí ká lálach na karná, aur na us ke g̣ulám, aur us kí lauṉḍí, aur us ke bail, aur us ke gadhe ká, aur na apne paṛausí kí kisí âur chíz ká lálach karná." 
Exodus20:18 Aur sab logoṉ ne bádal garajte aur bijlí chamakte, aur qarná kí áwáz hote, aur paháṛ se dhuwáṉ uṭhte dekhá, aur jab logoṉ ne yih dekhá, to káṉp uṭhe, aur dúr khaṛe ho gaye," 
Exodus20:19 aur Músá se kahne lage, Tú hí ham se báteṉ kiyá kar, aur ham sun liyá kareṉge, lekin Ḳhudá ham se báteṉ na kare, tá na ho ki ham mar jáeṉ." 
Exodus20:20 Músá ne logoṉ se kahá, ki Tum ḍaro mat, kyúṉki Ḳhudá is liye áyá hai, ki tumhárá imtihán kare, aur tum ko us ká ḳhauf ho, táki tum gunáh na karo." 
Exodus20:21 Aur wuh log dúr hí khaṛe rahe, aur Músá us gahrí táríkí ke nazdík gayá, jaháṉ Ḳhudá thá." 
Exodus20:22 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Tú baní Isráíl se yih kahná, ki Tum ne ḳhud dekhá, ki maiṉ ne ásmán par se tumháre sáth báteṉ kíṉ." 
Exodus20:23 Tum mere sáth kisí ko sharík na karná, ya‘ní chándí yá sone ke deotá apne liye na ghaṛ lená." 
Exodus20:24 Aur miṭṭí kí ek qurbángáh mere liye banáyá karná, aur us par apní bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ kí soḳhtaní qurbáníáṉ aur salámátí kí qurbáníáṉ chaṛháná; aur jaháṉ jaháṉ maiṉ apne nám kí yádgárí karáúṉgá, waháṉ maiṉ tere pás ákar tujhe barakat dúṉgá." 
Exodus20:25 Aur agar tú mere liye patthar kí qurbángáh banáe, to taráshe húe patthar se na banáná: kyúṉki agar tú us par apne auzár lagáe, to tú use nápák kar degá." 
Exodus20:26 Aur tú merí qurbángáh par síṛhiyoṉ se hargiz na chaṛhna, tá na ko ki terí barhanagí us par záhir ho." 
Exodus21:1 Wuh ahkám, jo tujhe un ko batáne haiṉ, yih haiṉ." 
Exodus21:2 Agar tú koí ‘Ibrání g̣ulám ḳharíde, to wuh chha baras ḳhidmat kare, aur sátweṉ baras muft ázád hokar chalá jáe." 
Exodus21:3 Agar wuh akelá áyá ho to akelá hí chalá jáe: aur agar wuh biyáhá ho, to us kí bíwí bhí us ke sáth jáe." 
Exodus21:4 Agar us ke áqá ne us ká biyáh karáyá ho, aur us ‘aurat ke us se beṭe aur beṭiyáṉ húí hoṉ, to wuh ‘aurat aur us ke bachche us áqá ke hokar raheṉ, aur wuh akelá chalá jáe." 
Exodus21:5 Par agar wuh g̣ulám sáf kah de, ki Maiṉ apne áqá se aur apní bíwí aur bachchoṉ se mahabbat rakhtá húṉ, maiṉ ázád hokar nahíṉ jáúṉgá," 
Exodus21:6 to us ká áqá use Ḳhudá ke pás le jáe; aur use darwáze par, yá darwáze kí chaukhaṭ par lákar sutárí se us ká kán chhede; tab wuh hamesha us kí ḳhidmat kartá rahe." 
Exodus21:7 Aur agar koí shaḳhs apní beṭí ko lauṉḍí hone ke liye bech ḍále, to wuh g̣ulámoṉ kí tarah chalí na jáe." 
Exodus21:8 Agar us ká áqá, jis ne us se nisbat kí hai, us se ḳhush na ho, to wuh us ká fidiya manzúr kare, par use yih iḳhtiyár na hogá ki us ko kisí ajnabí qaum ke háth beche, kyúṉki us ne us se dag̣ábází kí." 
Exodus21:9 Aur agar wuh us kí nisbat apne beṭe se kar de, to wuh us se beṭiyoṉ ká sá sulúk kare." 
Exodus21:10 Agar wuh dúsrí ‘aurat kar le, taubhí wuh us ke kháne kapṛe aur shádí ke farz meṉ qásir na ho." 
Exodus21:11 Aur agar wuh us se yih tínoṉ báteṉ na kare, to wuh muft, be rupaye diye, chalí jáe." 
Exodus21:12 Agar koí kisí ádmí ko aisá máre ki wuh mar jáe, to wuh qata‘í ján se márá jáe." 
Exodus21:13 Par agar wuh shaḳhs ghát lagákar na baiṭhá ho, balki Ḳhudá hí ne use us ke hawále kar diyá ho, to maiṉ aise hál meṉ ek jagah batá dúṉgá, jaháṉ wuh bhág jáe." 
Exodus21:14 Aur agar koí dída o dánista apne hamsáye par chaṛh áe, táki use makr se már dále to tú use merí qurbángáh se judá kar dená, táki wuh márá jáe." 
Exodus21:15 Aur jo koí apne báp yá apní máṉ ko máre, wuh qata‘í ján se márá jáe." 
Exodus21:16 Aur jo koí kisí ádmí ko churáe, ḳhwáh wuh use bech ḍále, ḳhwáh wuh us ke háṉ mile, wuh qata‘í már ḍálá jáe." 
Exodus21:17 Aur jo apne báp yá apní máṉ par la‘nat kare, wuh qata‘í már ḍálá jáe." 
Exodus21:18 Aur agar do shaḳhs jhagṛeṉ, aur ek dúsre ko patthar yá mukká máre, aur wuh mare to nahíṉ par bistar par paṛá rahe," 
Exodus21:19 to jab wuh uṭhkar apní láṭhí ke saháre báhar chalne phirne lage, tab wuh jis ne márá thá, barí ho jáe aur faqat us ká harjána bhar de, aur us ká púrá ‘iláj kará de." 
Exodus21:20 Aur agar koí apne g̣ulám yá lauṉḍí ko láṭhí se aisá máre ki wuh us ke háth se mar jáe, to use zarúr sazá dí jáe." 
Exodus21:21 Lekin agar wuh ek do din jítá rahe, to áqá ko sazá na dí jáe; is liye ki wuh g̣ulám us ká mál hai." 
Exodus21:22 Agar log ápas meṉ márpíṭ kareṉ, aur kisí hámila ko aisí choṭ pahuṉcháeṉ ki use isqát ho jáe, par âur koí nuqsán na ho, to us se jitná jurmána us ká shauhar tajwíz kare liyá jáe, aur wuh jis tarah qází faisala kareṉ, jurmána bhar de." 
Exodus21:23 Lekin agar nuqsán ho jáe, to tú ján ke badle ján le," 
Exodus21:24 aur áṉkh ke badle áṉkh, dáṉt ke badle dáṉt, aur háth ke badle háth, páṉw ke badle páṉw," 
Exodus21:25 jaláne ke badle jaláná, zaḳhm ke badle zaḳhm aur choṭ ke badle choṭ." 
Exodus21:26 Aur agar koí apne g̣ulám yá apní lauṉḍí kí áṉkh par aisá máre, ki wuh phúṭ jáe, to wuh us kí áṉkh ke badle use ázád kar de." 
Exodus21:27 Agar koí apne g̣ulám yá apní lauṉḍí ká dáṉt márkar toṛ de, to wuh us ke dáṉt ke badle use ázád kar de." 
Exodus21:28 Agar bail kisí mard yá ‘aurat ko aisá síṉg máre ki wuh mar jáe, to wuh bail zarúr sangsár kiyá jáe, aur us ká gosht kháyá na jáe; lekin bail ká málik begunáh ṭhahre." 
Exodus21:29 Par agar us bail kí pahle se síṉg márne kí ‘ádat thí, aur us ke málik ko batá bhí diyá gayá thá, taubhí us ne use báṉdhkar nahíṉ rakkhá, aur us ne kisí mard yá ‘aurat ko már diyá ho, to bail sangsár kiyá jáe, aur us ká málik bhí márá jáe." 
Exodus21:30 Aur agar us se ḳhúnbahá máṉgá jáe, to use apní ján ke fidiye meṉ jitná us ke liye ṭhahráyá jáe utná hí dená paṛegá." 
Exodus21:31 Ḳhwah us ne kisí ke beṭe ko márá ho, yá beṭí ko, isí hukm ke muwáfiq us ke sáth ‘amal kiyá jáe." 
Exodus21:32 Agar bail kisí ke g̣ulám yá lauṉḍí ko síṉg se máre, to málik us g̣ulám yá lauṉḍí ke málik ko tís misqál rupaye de, aur bail sangsár kiyá jáe." 
Exodus21:33 Aur agar koí ádmí gaṛhá khole yá khode, aur us ká muṉh na ḍháṉpe, aur koí bail yá gadhá us meṉ gir jáe," 
Exodus21:34 to gaṛhe ká málik is ká nuqsán bhar de, aur un ke málik ko qímat de; aur mare húe jánwar ko ḳhud le le." 
Exodus21:35 Aur agar kisí ká bail dúsre ke bail ko aisá choṭ pahuṉcháe ki wuh mar jáe, to wuh jíte bail ko becheṉ, aur us ká dám ádhá ádhá ápas meṉ báṉṭ leṉ; aur is mare húe bail ko bhí aise hí báṉṭ leṉ." 
Exodus21:36 Aur agar ma‘lúm ho jáe, ki us bail kí pahle se síṉg márne kí ‘ádat thí, aur us ke málik ne use báṉdhkar nahíṉ rakkhá, to use qata‘í bail ke badle bail dená hogá, aur wuh mará húá jánwar us ká hogá." 
Exodus22:1 Agar koí ádmí bail yá bheṛ churá le, aur use zabh kar de, yá bech ḍále, to wuh ek bail ke badle páṉch bail, aur ek bheṛ ke badle chár bheṛeṉ bhare." 
Exodus22:2 Agar chor seṉdh márte húe pakṛá jáe, aur us par aisí már paṛe ki wuh mar jáe, to us ke ḳhún ká koí jurm nahíṉ." 
Exodus22:3 Agar súraj nikal chuke, to us ká ḳhún jurm hogá, balki use nuqsán bharná paṛegá; aur agar us ke pás kuchh na ho, to wuh chorí ke liye bechá jáe." 
Exodus22:4 Agar chorí ká mál us ke pás jítá mile, ḳhwáh wuh bail ho yá gadhá yá bheṛ, to wuh us ká dúná bhar de." 
Exodus22:5 Agar koí ádmí kisí khet yá tákistán ko khilwá de, aur apne jánwar ko chhoṛ de ki wuh dúsre ke khet ko char le, to apne khet yá tákistán kí achchhí se achchhí paidáwár meṉ se us ká mu‘áwaza de." 
Exodus22:6 Agar ág bhaṛke aur káṉṭoṉ meṉ lag jáe, aur anáj ke ḍher yá khaṛí fasl yá khet ko jalákar bhasam kar de, to jis ne ág jaláí ho, wuh zarúr mu‘áwaza de." 
Exodus22:7 Agar koí apne hamsáye ko naqd yá jins rakhne ko de aur wuh us shaḳhs ke ghar se chorí ho jáe, to agar wuh chor pakṛá jáe to dúná usí ko bharná paṛegá." 
Exodus22:8 Par agar chor pakṛá na jáe, to us ghar ká málik Ḳhudá ke áge láyá jáe, táki ma‘lúm ho jáe, ki us ne apne hamsáye ke mál ko háth nahíṉ lagáyá." 
Exodus22:9 Har qism kí ḳhiyánat ke mu‘ámale meṉ, ḳhwáh bail ká ḳhwáh gadhe, yá bheṛ, yá kapṛe, yá kisí âur khoí húí chíz ká ho, jis kí nisbat koí bol uṭhe ki wuh chíz yih hai, to faríqain ká muqaddama Ḳhudá ke huzúr láyá jáe, aur jise Ḳhudá mujrim ṭhahráe wuh apne hamsáye ko dúná bhar de." 
Exodus22:10 Agar koí apne hamsáye ke pás gadhá, yá bail, yá bheṛ, yá koí âur jánwar amánat rakkhe, aur wuh bag̣air kisí ke dekhe mar jáe, yá choṭ kháe, yá haṉká diyá jáe," 
Exodus22:11 to un donoṉ ke darmiyán Ḳhudáwand kí qasam ho ki us ne apne hamsáye ke mál ko háth nahíṉ lagáyá; aur málik use sach máne, aur dúsrá us ká mu‘áwaza na de." 
Exodus22:12 Par agar wuh us ke pás se chorí ho jáe, to wuh us ke málik ko mu‘áwaza de." 
Exodus22:13 Aur agar us ko kisí darande ne pháṛ ḍálá ho, to wuh us ko gawáhí ke taur par pesh kar de, aur pháṛe húe ká nuqsán na bhare." 
Exodus22:14 Agar koí shaḳhs apne hamsáye se koí jánwar ‘áriyat le, aur wuh zaḳhmí ho jáe, yá mar jáe, aur málik waháṉ maujúd na ho, to wuh zarúr us ká mu‘áwaza de." 
Exodus22:15 Par agar málik sáth ho, to us ká nuqsán na bhare; aur agar kiráya kí húí chíz ho to us ká nuqsán us ke kiráya meṉ á gayá." 
Exodus22:16 Agar koí ádmí kisí kuṉwárí ko, jis kí nisbat na húí ho, phuslákar us se mubásharat kare, to wuh zarúr hí use mahr dekar us se biyáh kare." 
Exodus22:17 Lekin agar us ká báp hargiz rází na ho ki us laṛkí ko use de, to wuh kuṉwáriyoṉ ke mahr ke muwáfiq use naqdí de." 
Exodus22:18 Tú jádúgarní ko jíne na dená. 
Exodus22:19 Jo koí kisí jánwar se mubásharat kare, wuh qata‘í ján se márá jáe." 
Exodus22:20 Jo koí wáhid Ḳhudáwand ko chhoṛkar kisí âur ma‘búd ke áge qurbání chaṛháe, wuh bi’lkull nábúd kar diyá jáe." 
Exodus22:21 Aur musáfir ko na satáná, aur na us par sitam karná, is liye ki tum bhí mulk i Misr meṉ musáfir the." 
Exodus22:22 Tum kisí bewa yá yatím laṛke ko dukh na dená. 
Exodus22:23 Agar tú un ko kisí tarah se dukh de, aur wuh mujh se faryád kareṉ, to maiṉ zarúr un kí faryád sunúṉgá;" 
Exodus22:24 aur merá qahr bhaṛkegá; aur maiṉ tum ko talwár se már ḍálúṉgá, aur tumhárí bíwiyáṉ bewa, aur tumháre bachche yatím ho jáeṉge." 
Exodus22:25 Agar tú mere logoṉ meṉ se kisí muhtáj ko, jo tere pás rahtá ho, kuchh qarz de, to us se qarzḳhwáh kí tarah sulúk na karná, aur na us se súd lená." 
Exodus22:26 Agar tú kisí waqt apne hamsáye ke kapṛe girau rakh bhí le, to súraj ke ḍúbne tak us ko wápas kar dená." 
Exodus22:27 Kyúṉki faqat wuhí us ká ek oṛhná hai, us ke jism ká wuhí libás hai, phir wuh kyá oṛhkar soegá? Pas jab wuh faryád karegá, maiṉ us kí sunúṉgá; kyúṉki maiṉ mihrbán húṉ." 
Exodus22:28 Tú Ḳhudá ko na kosná, aur na apní qaum ke sardár par la‘nat bhejná." 
Exodus22:29 Tú apní kasír paidáwár aur apne kolhú ke ras meṉ se mujhe nazr o niyáz dene meṉ der na karná, aur apne beṭoṉ meṉ se pahlauṭhe ko mujhe dená." 
Exodus22:30 Apní gáeoṉ aur bheṛoṉ se bhí aisá hí karná: sát din tak to bachcha máṉ ke sáth rahe; áṭhweṉ din tú use mujh ko dená. 
Exodus22:31 Aur tum mere liye pák ádmí honá. Isí sabab se darandoṉ ke pháṛe húe jánwar ká gosht, jo maidán meṉ paṛá húá mile, mat kháná; tum use kuttoṉ ke áge pheṉk dená." 
Exodus23:1 Tú jhúṭhí bát na phailáná, aur nárást gawáh hone ke liye sharíroṉ ká sáth na dená." 
Exodus23:2 Buráí karne ke liye kisí bhíṛ kí pairawí na karná, aur na kisí muqaddame meṉ insáf ká ḳhún karáne ke liye bhíṛ ká muṉh dekhkar kuchh kahná." 
Exodus23:3 Aur na muqaddame meṉ kangál kí tarafdárí karná. 
Exodus23:4 Agar tere dushman ká bail yá gadhá tujhe bhaṭaktá húá mile, to tú zarúr use us ke pás pherkar le áná." 
Exodus23:5 Agar tú apne dushman ke gadhe ko bojh ke níche dabá húá dekhe, aur us kí madad karne ko jí bhí na cháhtá ho, taubhí zarúr use madad dená." 
Exodus23:6 Tú apne kangál logoṉ ke muqaddame meṉ insáf ká ḳhún na karná. 
Exodus23:7 Jhúṭhe mu‘ámale se dúr rahná, aur begunáhoṉ aur sádiqoṉ ko qatl na karná; kyúṉki maiṉ sharír ko rást nahíṉ ṭhahráúṉgá." 
Exodus23:8 Tú rishwat na lená, kyúṉki rishwat bínáoṉ ko andhá kar detí hai, aur sádiqoṉ kí bátoṉ ko palaṭ detí hai." 
Exodus23:9 Aur pardesí par zulm na karná, kyúṉki tum pardesí ke dil ko jánte ho; is liye ki tum ḳhud bhí mulk i Misr meṉ pardesí the." 
Exodus23:10 Aur chha baras tak tú apní zamín meṉ boná, aur us ká g̣alla jama‘ karná." 
Exodus23:11 Par sátweṉ baras use yúṉ hí chhoṛ dená, ki paṛtí rahe; táki terí qaum ke miskín use kháeṉ, aur jo un se bache use jangal ke jánwar char leṉ. Apne angúr aur zaitún ke bág̣ se bhí aisá hí karná." 
Exodus23:12 Chha din tak apná kám káj karná, aur sátweṉ din árám karná, táki tere bail, aur gadhe ko árám mile, aur terí lauṉḍí ká beṭá aur pardesí tázadam ho jáeṉ." 
Exodus23:13 Aur sab bátoṉ meṉ, jo maiṉ ne tujh se kahí haiṉ, hoshyár rahná, aur dúsre ma‘búdoṉ ká nám tak na lená, balki wuh tere muṉh se sunáí bhí na de." 
Exodus23:14 Tú sál bhar meṉ tín bár mere liye ‘íd mánná. 
Exodus23:15 ‘Íd i Fatír ko mánná. Us meṉ mere hukm ke mutábiq Abíb mahíne ke muqarrara waqt par sát din tak beḳhamírí roṭiyáṉ kháná, kyúṉki usí mahíne meṉ tú Misr se niklá thá; aur koí mere áge ḳhálí háth na áe:" 
Exodus23:16 aur jab tere khet meṉ, jise tú ne mihnat se boyá, pahlá phal áe, to fasl káṭne kí ‘íd mánná, aur sál ke áḳhir meṉ, jab tú apní mihnat ká phal khet se jama‘ kare, to jama‘ karne kí ‘íd mánná." 
Exodus23:17 Aur sál meṉ tínoṉ martaba tumháre háṉ ke sab mard Ḳhudáwand Ḳhudá ke áge házir húá kareṉ. 
Exodus23:18 Tú ḳhamírí roṭí ke sáth mere zabíhe ká ḳhún na chaṛháná, aur merí ‘íd kí charbí subh tak báqí na rahne dená." 
Exodus23:19 Tú apní zamín ke pahle phaloṉ ká pahlá hissa Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar meṉ láná. Tú halwán ko us kí máṉ ke dúdh meṉ na pakáná. 
Exodus23:20 Dekh, maiṉ ek firishta tere áge áge bhejtá húṉ, ki ráste meṉ terá nigahbán ho, aur tujhe us jagah pahuṉchá de jise maiṉ ne taiyár kiyá hai." 
Exodus23:21 Us ke áge hoshyár rahná aur us kí bát mánná; use náráz na karná; kyúṉki wuh terí ḳhatá nahíṉ baḳhshegá; is liye ki merá nám us meṉ rahtá hai. 
Exodus23:22 Par agar tú sach much us kí bát máne, aur jo maiṉ kahtá húṉ, wuh sab kare; to maiṉ tere dushmanoṉ ká dushman, aur tere muḳhálifoṉ ká muḳhálif banúṉgá." 
Exodus23:23 Is liye ki merá firishta tere áge áge chalegá, aur tujhe Amoríoṉ, aur Hittíoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Kan‘áníoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ meṉ pahuṉchá degá, aur maiṉ un ko halák kar ḍálúṉgá." 
Exodus23:24 Tú un ke ma‘búdoṉ ko sijda na karná, na un kí ‘ibádat karná, na un ke se kám karná: balki tú un ko bi’lkull ulaṭ dená aur un ke sutúnoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kar ḍálná." 
Exodus23:25 Aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ‘ibádat karná, tab wuh tumhárí roṭí aur pání par barakat degá; aur maiṉ tumháre bích se bímárí ko dúr kar dúṉgá." 
Exodus23:26 Aur tere mulk meṉ na to kisí ke isqát hogá, aur na koí báṉjh rahegí: aur maiṉ terí ‘umr púrí karúṉgá." 
Exodus23:27 Maiṉ apní haibat ko tere áge áge bhejúṉgá; aur maiṉ un sab logoṉ ko, jin ke pás tú jáegá, shikast dúṉgá; aur maiṉ aisá karúṉgá, ki tere sab dushman tere áge apní pusht pher deṉge." 
Exodus23:28 Maiṉ tere áge zambúroṉ ko bhejúṉgá, jo Hawwí, aur Kan‘ání, aur Hittí ko tere sámne se bhagá deṉge." 
Exodus23:29 Maiṉ un ko ek hí sál meṉ tere áge se dúr nahíṉ karúṉgá, tá na ho ki zamín wírán ho jáe, aur janglí darande ziyáda hokar tujhe satáne lageṉ." 
Exodus23:30 Balki maiṉ thoṛá thoṛá karke un ko tere sámne se dúr kartá rahúṉgá, jab tak tú shumár meṉ baṛhkar mulk ká wáris na ho jáe." 
Exodus23:31 Maiṉ daryá e Qulzum se lekar Filistíoṉ ke samundar tak aur biyábán se lekar nahr i Furát tak, terí haddeṉ báṉdhúṉgá; kyúṉki maiṉ us mulk ke báshindoṉ ko tere háth meṉ kar dúṉgá, aur tú un ko apne áge se nikál degá." 
Exodus23:32 Tú un se yá un ke ma‘búdoṉ se koí ‘ahd na báṉdhná. 
Exodus23:33 Wuh tere mulk meṉ rahne na páeṉ, tá na ho ki wuh tujh se mere ḳhiláf gunáh karáeṉ; kyúṉki agar tú un ke ma‘búdoṉ kí ‘ibádat kare, to yih tere liye zarúr phandá ho jáegá." 
Exodus24:1 Aur us ne Músá se kahá, ki Tú, Hárún, aur Nadab, aur Abíhú, aur baní Isráíl ke sattar buzurgoṉ ko lekar Ḳhudáwand ke pás úpar á, aur tum dúr hí se sijda karná:" 
Exodus24:2 aur Músá akelá Ḳhudáwand ke nazdík áe; par wuh nazdík na áen: aur âur log us ke sáth úpar na chaṛheṉ. 
Exodus24:3 Aur Músá ne logoṉ ke pás jákar Ḳhudáwand kí sab báteṉ aur ahkám un ko batá diye: aur sab logoṉ ne hamáwáz hokar jawáb diyá, ki Jitní báteṉ Ḳhudáwand ne farmáí haiṉ, ham un sab ko máneṉge." 
Exodus24:4 Aur Músá ne Ḳhudáwand kí sab báteṉ likh líṉ, aur subh ko sawere uṭhkar paháṛ ke níche ek qurbángáh, aur baní Isráíl ke bárah qabíloṉ ke hisáb se bárah sutún, banáe." 
Exodus24:5 Aur us ne baní Isráíl ke jawánoṉ ko bhejá, jinhoṉ ne soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur bailoṉ ko zabh karke salámatí ke zabíhe Ḳhudáwand ke liye guzráne." 
Exodus24:6 Aur Músá ne ádhá ḳhún lekar básanoṉ meṉ rakkhá, aur ádhá qurbángáh par chhiṛak diyá." 
Exodus24:7 Phir us ne ‘ahdnáma liyá, aur logoṉ ko paṛhkar sunáyá. Unhoṉ ne kahá, ki Jo kuchh Ḳhudáwand ne farmáyá hai, us sab ko ham kareṉge aur tábi‘ raheṉge." 
Exodus24:8 Tab Músá ne us ḳhún ko lekar logoṉ par chhiṛká, aur kahá, Dekho, yih us ‘ahd ká ḳhún hai, jo Ḳhudáwand ne in sab bátoṉ ke báre meṉ tumháre sáth báṉdhá hai." 
Exodus24:9 Tab Músá, aur Hárún, aur Nadab, aur Abíhú, aur baní Isráíl ke sattar buzurg úpar gaye." 
Exodus24:10 Aur unhoṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ko dekhá; aur us ke páṉwoṉ ke níche nílam ke patthar ká chabútará sá thá, jo ásmán kí mánind shaffáf thá." 
Exodus24:11 Aur us ne baní Isráíl ke shurafá par apná háth na baṛháyá: so unhoṉ ne Ḳhudá ko dekhá, aur kháyá aur piyá." 
Exodus24:12 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Paháṛ par mere pás á, aur wahíṉ ṭhahrá rah; aur maiṉ tujhe patthar kí lauheṉ, aur sharí‘at aur ahkám, jo maiṉ ne likhe haiṉ, dúṉgá, táki tú un ko sikháe." 
Exodus24:13 Aur Músá aur us ká ḳhádim Yashú‘ uṭhe: aur Músá Ḳhudá ke paháṛ ke úpar gayá," 
Exodus24:14 aur buzurgoṉ se kah gayá ki, Jab tak ham lauṭkar tumháre pás na á jáeṉ, tum hamáre liye yahíṉ ṭhahro: aur dekho, Hárún aur Húr tumháre sáth haiṉ; jis kisí ká koí muqaddama ho wuh un ke pás jáe." 
Exodus24:15 Tab Músá paháṛ ke úpar gayá, aur paháṛ par ghaṭá chhá gayí." 
Exodus24:16 Aur Ḳhudáwand ká jalál koh i Síná par ákar ṭhahrá, aur chha din tak ghaṭá us par chháí rahí: aur sátweṉ din us ne ghaṭá meṉ se Músá ko buláyá." 
Exodus24:17 Aur baní Isráíl kí nigáh meṉ paháṛ kí choṭí par, Ḳhudáwand ke jalál ká manzar bhasam karnewálí ág kí mánind thá." 
Exodus24:18 Aur Músá ghaṭá ke bích meṉ hokar paháṛ par chaṛh gayá: aur wuh paháṛ par chálís din aur chálís rát rahá. 
Exodus25:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá: 
Exodus25:2 Baní Isráíl se yih kahná, ki mere liye nazr láeṉ, aur tum un hí se merí nazr lená jo apne dil kí ḳhushí se deṉ." 
Exodus25:3 Aur jin chízoṉ kí nazr tum ko un se lení hai, wuh yih haiṉ: soná, aur chándí, aur pítal," 
Exodus25:4 aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ká kapṛá aur bárík katán aur bakrí kí pashm," 
Exodus25:5 aur meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháleṉ, aur tuḳhas kí kháleṉ, aur kíkar kí lakṛí," 
Exodus25:6 aur chirág̣ ke liye tel, aur masah karne ke tel ke liye, aur ḳhushbúdár baḳhúr ke liye masálih," 
Exodus25:7 aur sang i sulaimání, aur afod, aur sínaband meṉ jaṛne ke nagíne." 
Exodus25:8 Aur wuh mere liye ek maqdis banáeṉ, táki maiṉ un ke darmiyán sukúnat karúṉ." 
Exodus25:9 Aur maskan aur us ke sáre sámán ká, jo namúna maiṉ tujhe dikháúṉ, ṭhík usí ke mutábiq tum use banáná." 
Exodus25:10 Aur wuh kíkar kí lakṛí ká ek sandúq banáeṉ, jis kí lambáí ḍháí háth, aur chauṛáí ḍeṛh háth, aur úṉcháí ḍeṛh háth ho." 
Exodus25:11 Aur us ke andar aur báhar ḳhális soná manḍhná, aur us ke úpar girdágird ek zarrín táj banáná." 
Exodus25:12 Aur us ke liye sone ke chár kaṛe ḍhálkar us ke chároṉ páyoṉ meṉ lagáná. Do kaṛe ek taraf hoṉ aur do hí dúsrí taraf. 
Exodus25:13 Aur kíkar kí lakṛí kí chobeṉ banákar un par soná manḍhná. 
Exodus25:14 Aur in choboṉ ko sandúq kí atráf ke kaṛoṉ meṉ ḍálná, ki un ke saháre sandúq uṭh jáe." 
Exodus25:15 Chobeṉ sandúq ke kaṛoṉ ke andar lagí raheṉ, aur us se alag na kí jáeṉ." 
Exodus25:16 Aur tú us shahádatnáme ko, jo maiṉ tujhe dúṉgá, usí sandúq meṉ rakhná." 
Exodus25:17 Aur tú kaffáre ká sarposh ḳhális sone ká banáná, jis ká túl ḍháí háth, aur ‘arz ḍeṛh háth ho." 
Exodus25:18 Aur sone ke do karúbí sarposh ke donoṉ siroṉ par ghaṛkar banáná. 
Exodus25:19 Ek karúbí ko ek sire par, aur dúsre karúbí ko dúsre sire par lagáná; aur sarposh ko aur donoṉ siroṉ ke karúbíoṉ ko ek hí ṭukṛe se banáná." 
Exodus25:20 Aur wuh karúbí is tarah úpar ko apne par phailáe húe hoṉ, ki sarposh ko apne paroṉ se ḍháṉk leṉ; aur un ke muṉh ámne sámne sarposh kí taraf hoṉ." 
Exodus25:21 Aur tú us sarposh ko us sandúq ke úpar lagáná, aur wuh ‘ahdnáma jo maiṉ tujhe dúṉgá, use us sandúq ke andar rakhná." 
Exodus25:22 Waháṉ maiṉ tujh se milá karúṉgá, aur us sarposh ke úpar se aur karúbíoṉ ke bích meṉ se, jo ‘ahdnáme ke sandúq ke úpar hoṉge, un sab ahkám ke báre meṉ, jo maiṉ baní Isráíl ke liye tujhe dúṉgá, tujh se bátchít kiyá karúṉgá." 
Exodus25:23 Aur tú do háth lambí, aur ek háth chauṛí, aur ḍeṛh háth úṉchí, kíkar kí lakṛí kí ek mez bhí banáná." 
Exodus25:24 Aur us ko ḳhális sone se manḍhná, aur us ke girdágird ek zarrín táj banáná." 
Exodus25:25 Aur us ke chaugird chár ungal chauṛí ek kangní lagáná, aur us kangní ke girdágird ek zarrín táj banáná." 
Exodus25:26 Aur sone ke chár kaṛe us ke liye banákar un kaṛoṉ ko un chároṉ konoṉ meṉ lagáná jo chároṉ páyoṉ ke muqábil hoṉge. 
Exodus25:27 Wuh kaṛe kangní ke pás hí hoṉ, táki choboṉ ke wáste jin ke saháre mez uṭháí jáe, gharoṉ ká kám deṉ." 
Exodus25:28 Aur kíkar kí lakṛí kí chobeṉ banákar un ko sone se manḍhná, táki mez un hí se uṭháí jáe." 
Exodus25:29 Aur tú us ke tabáq, aur chamche, aur áftábe, aur unḍelne ke baṛe baṛe kaṭore sab ḳhális sone ke banáná." 
Exodus25:30 Aur tú us mez par nazr kí roṭiyáṉ hamesha mere rúbarú rakhná. 
Exodus25:31 Aur ḳhális sone ká ek sham‘adán banáná. Wuh sham‘adán aur us ká páya aur ḍanḍí sab ghaṛkar banáe jáeṉ, aur us kí piyáliyáṉ aur laṭṭú aur us ke phúl sab ek hí ṭukṛe ke bane hoṉ." 
Exodus25:32 Aur us ke donoṉ pahlúoṉ se chha sháḳheṉ báhar ko nikaltí hoṉ. Tín sháḳheṉ sham‘adán ke ek pahlú se nikleṉ aur tín dúsre pahlú se. 
Exodus25:33 Ek sháḳh meṉ bádám ke phúl kí súrat kí tín piyáliyáṉ, ek laṭṭú aur ek phúl ho, aur dúsrí sháḳh meṉ bhí bádám ke phúl kí súrat kí tín piyáliyáṉ, ek laṭṭú aur ek phúl ho. Isí tarah sham‘adán kí chhaoṉ sháḳhoṉ meṉ yih sab lagá húá ho." 
Exodus25:34 Aur ḳhud sham‘adán meṉ bádám ke phúl kí súrat kí chár piyáliyáṉ apne apne laṭṭú aur phúl samet hoṉ. 
Exodus25:35 Aur do sháḳhoṉ ke níche ek laṭṭú, sab ek hí ṭukṛe ke hoṉ, aur phir do sháḳhoṉ ke níche ek laṭṭú, sab ek hí ṭukṛe ke hoṉ, aur phir do sháḳhoṉ ke níche ek laṭṭú; sab ek hí ṭukṛe ke hoṉ. Sham‘adán kí chhaoṉ báhar ko niklí húí sháḳheṉ aisí hí hoṉ." 
Exodus25:36 Ya‘ní laṭṭú aur sháḳheṉ aur sham‘adán, sab ek hí ṭukṛe ke bane hoṉ. Yih sab ká sab ḳhális sone ke ek hí ṭukṛe se ghaṛkar banáyá jáe." 
Exodus25:37 Aur tú us ke liye sát chirág̣ banáná: yihí chirág̣ jaláí jáeṉ táki sham‘adán ke sámne raushní ho. 
Exodus25:38 Aur us ke gulgír aur guldán ḳhális sone ke hoṉ. 
Exodus25:39 Sham‘adán aur yih sab zurúf ek qintár ḳhális sone ke banáe húe hoṉ. 
Exodus25:40 Aur dekh, tú in ko ṭhík in ke namúne ke mutábiq, jo tujhe paháṛ par dikháyá gayá hai, banáná." 
Exodus26:1 Aur tú maskan ke liye das parde banáná. Yih baṭe húe bárík katán aur ásmání, qirmizí, aur surḳh rang ke kapṛoṉ ke hoṉ; aur in meṉ kisí máhir ustád se karúbíoṉ kí súrat kaṛhwáná." 
Exodus26:2 Har parde kí lambáí aṭháís háth, aur chauṛáí chár háth ho: aur sab parde ek hí náp ke hoṉ." 
Exodus26:3 Aur páṉch parde ek dúsre se joṛe jáeṉ, aur báqí páṉch parde bhí ek dúsre se joṛe jáeṉ." 
Exodus26:4 Aur tú ek baṛe parde ke háshiye meṉ baṭe húe kanáre kí taraf, jo joṛá jáegá, ásmání rang ke tukme banáná; aur aise hí dúsre baṛe parde ke háshiye meṉ, jo is ke sáth miláyá jáegá, tukme banáná." 
Exodus26:5 Pachás tukme ek baṛe parde meṉ banáná, aur pachás hí dúsre baṛe parde ke háshiye meṉ, jo is ke sáth miláyá jáegá, banáná; aur sab tukme ek dúsre ke ámne sámne hoṉ." 
Exodus26:6 Aur sone kí pachás ghunḍiyáṉ banákar in pardoṉ ko in hí ghunḍiyoṉ se ek dúsre ke sáth joṛ dená: tab wuh maskan ek ho jáegá. 
Exodus26:7 Aur tú bakrí ke bál ke parde banáná, táki maskan ke úpar ḳhaime ká kám deṉ: aise parde gyárah hoṉ." 
Exodus26:8 Aur har parde kí lambáí tís háth, aur chauṛáí chár háth ho: wuh gyárah hoṉ: parde ek hí náp ke hoṉ." 
Exodus26:9 Aur tú páṉch parde ek jagah, aur chha parde ek jagah, ápas meṉ joṛ dená, aur chhaṭe parde ko ḳhaime ke sámne moṛkar duhrá kar dená." 
Exodus26:10 Aur tú pachás tukme us parde ke háshiye meṉ, jo bahar se miláyá jáegá, aur pachás hí tukme dúsrí taraf ke parde ke háshiye meṉ, jo báhar se miláyá jáegá, banáná." 
Exodus26:11 Aur pítal kí pachás ghunḍiyáṉ banákar in ghunḍiyoṉ ko tukmoṉ meṉ pahiná dená, aur ḳhaime ko joṛ dená, táki wuh ek ho jáe." 
Exodus26:12 Aur ḳhaime ke pardoṉ ká laṭká húá hissa, ya‘ní ádhá parda, jo bach rahegá, wuh maskan kí pichhlí taraf laṭká rahe." 
Exodus26:13 Aur ḳhaime ke pardoṉ kí lambáí ke báqí hisse meṉ se ek háth parda idhar se aur ek háth parda udhar se maskan kí donoṉ taraf idhar aur udhar laṭká rahe, táki use ḍháṉk le." 
Exodus26:14 Aur tú is ḳhaime ke liye meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháloṉ ká g̣iláf, aur us ke úpar tuḳhsoṉ kí kháloṉ ká g̣iláf banáná." 
Exodus26:15 Aur maskan ke liye kíkar kí lakṛí ke taḳhte banáná, ki khaṛe kiye jáeṉ." 
Exodus26:16 Har taḳhte kí lambáí das háth, aur chauṛáí deṛh háth ho." 
Exodus26:17 Aur har taḳhte meṉ do do chúleṉ hoṉ, ek dúsrí se milí húí hoṉ. Maskan ke sab taḳhte isí tarah ke banáná." 
Exodus26:18 Aur maskan ke liye jo taḳhte tú banáegá, un meṉ se bís taḳhte junúbí simt ke liye hoṉ." 
Exodus26:19 Aur in bís taḳhtoṉ ke níche chándí ke chálís ḳháne banáná, ya‘ní har ek taḳhte ke níche us kí donoṉ chúloṉ ke liye do do ḳháne." 
Exodus26:20 Aur maskan kí dúsrí taraf, ya‘ní shimálí simt ke liye, bís taḳhte hoṉ." 
Exodus26:21 Aur un ke liye bhí chándí ke chálís hí ḳháne hoṉ, ya‘ní ek ek taḳhte ke níche do do ḳháne." 
Exodus26:22 Aur maskan ke pichhle hisse ke liye mag̣ribí simt meṉ chha taḳhte banáná. 
Exodus26:23 Aur usí pichhle hisse meṉ maskan ke konoṉ ke liye do taḳhte banáná. 
Exodus26:24 Yih níche se duhre hoṉ, aur isí tarah úpar ke sire tak ákar ek halqe meṉ miláe jáeṉ. Donoṉ taḳhte isí ḍhab ke hoṉ. Yih taḳhte donoṉ konoṉ ke liye hoṉge." 
Exodus26:25 Pas áṭh taḳhte, aur chándí ke solah ḳháne hoṉge; ya‘ní ek ek taḳhte ke liye do do ḳháne." 
Exodus26:26 Aur tú kíkar kí lakṛí ke beṉḍe banáná; páṉch beṉḍe maskan ke ek pahlú ke taḳhtoṉ ke liye," 
Exodus26:27 aur páṉch beṉḍe maskan ke dúsre pahlú ke taḳhtoṉ ke liye, aur páṉch beṉḍe maskan ke pichhle hisse, ya‘ní mag̣ribí simt ke taḳhtoṉ ke liye;" 
Exodus26:28 aur wasatí beṉḍá, jo taḳhtoṉ ke bích meṉ ho, wuh ḳhaime kí ek hadd se dúsrí hadd tak pahuṉche." 
Exodus26:29 Aur tú taḳhtoṉ ko sone se manḍhná, aur beṉḍoṉ ke gharoṉ ke liye sone ke kaṛe banáná; aur benḍoṉ ko bhí sone se manḍhná." 
Exodus26:30 Aur tú maskan ko usí namúne ke mutábiq banáná jo paháṛ par tujhe dikháyá gayá hai. 
Exodus26:31 Aur ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká ek parda banáná, aur us meṉ kisí máhir ustád se karúbíoṉ kí súrat kaṛhwáná:" 
Exodus26:32 aur use sone se manḍhe húe kíkar ke chár sutúnoṉ par laṭkáná. In ke kunḍe sone ke hoṉ, aur chándí ke chár ḳhánoṉ par khaṛe kiye jáeṉ." 
Exodus26:33 Aur parde ko ghunḍiyoṉ ke níche se laṭkáná aur shahádat ke sandúq ko wahíṉ parde ke andar le jáná; aur yih parda tumháre liye pák maqám ko páktarín maqám se alag karegá. 
Exodus26:34 Aur tú sarposh ko páktarín maqám meṉ shahádat ke sandúq par rakhná. 
Exodus26:35 Aur mez parde ke báhar dharkar sham‘adán ko us ke muqábil maskan kí junúbí simt meṉ rakhná, ya‘ní mez shimálí simt meṉ rakhná." 
Exodus26:36 Aur tú ek parda ḳhaime ke darwáze ke liye ásmání, arg̣awání, aur suṛkh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká banáná, aur us par bel búṭe kaṛhe húe hoṉ." 
Exodus26:37 Aur is parde ke liye kíkar kí lakṛí ke páṉch sutún banáná, aur un ko sone se manḍhná aur un ke kunḍe sone ke hoṉ, jin ke liye tú pítal ke páṉch ḳháne ḍhálkar banáná." 
Exodus27:1 Aur tú kíkar kí lakṛí kí qurbángáh páṉch háth lambí aur páṉch háth chauṛí banáná; wuh qurbángáh chaukhúṉṭí aur us kí úṉcháí tín háth ho. 
Exodus27:2 Aur tú us ke liye us ke chároṉ konoṉ par síṉg banáná; aur wuh síṉg aur qurbángáh sab ek hí ṭukṛe ke hoṉ; aur tú un ko pítal se manḍhná. 
Exodus27:3 Aur tú us kí rákh uṭháne ke liye degeṉ, aur belche, aur kaṭore, aur síḳheṉ, aur angṭhiyáṉ banáná. Us ke sab zurúf pítal ke banáná." 
Exodus27:4 Aur us ke liye pítal kí jálí kí jhanjarí banáná; aur us jálí ke chároṉ konoṉ par pítal ke chár kaṛe lagáná. 
Exodus27:5 Aur us jhanjarí ko qurbángáh kí chároṉ taraf ke kanáre ke níche is tarah lagáná, ki wuh úṉcháí meṉ qurbángáh kí ádhí dúr tak pahuṉche." 
Exodus27:6 Aur tú qurbángáh ke liye kíkar kí lakṛí kí chobeṉ banákar un ko pítal se manḍhná. 
Exodus27:7 Aur tú un choboṉ ko kaṛoṉ meṉ pahiná dená, ki jab kabhí qurbángáh uṭháí jáe, wuh chobeṉ us kí donoṉ taraf raheṉ." 
Exodus27:8 Taḳhtoṉ se wuh qurbángáh banáná aur wuh khokhlí ho. Wuh use aisí banáeṉ jaisí tujhe paháṛ par dikháí gayí hai. 
Exodus27:9 Phir maskan ke liye sahn banáná. Us sahn kí junúbí simt ke liye bárík baṭe húe katán ke parde hoṉ, jo milákar sau háth lambe hoṉ. Yih sab ek hí simt meṉ hoṉ." 
Exodus27:10 Aur un ke liye bís sutún baneṉ; aur sutúnoṉ ke liye pítal ke bís hí ḳháne baneṉ; aur in sutúnoṉ ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí hoṉ. 
Exodus27:11 Isí tarah shimálí simt ke liye parde sab milákar lambáí meṉ sau háth hoṉ. Un ke liye bhí bís hí sutún, aur sutúnoṉ ke liye bís hí pítal ke ḳháne baneṉ, aur sutúnoṉ ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí hoṉ." 
Exodus27:12 Aur sahn kí mag̣ribí simt kí chauṛáí meṉ pachás háth ke parde hoṉ. Un ke liye das sutún aur sutúnoṉ ke liye das hí ḳháne baneṉ. 
Exodus27:13 Aur mashriqí simt meṉ sahn ho. 
Exodus27:14 Aur sahn ke darwáze ke ek pahlú ke liye pandrah háth ke parde hoṉ, jin ke liye tín sutún aur sutúnoṉ ke liye tín hí ḳháne baneṉ." 
Exodus27:15 Aur dúsre pahlú ke liye bhí pandrah háth ke parde aur tín sutúṉ aur tín hí ḳháne baneṉ. 
Exodus27:16 Aur sahn ke darwáze ke liye bís háth ká ek parda ho, jo ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká buná húá ho, aur us par bel búṭe kaṛhe hoṉ. Us ke sutún chár aur sutúnoṉ ke ḳháne bhí chár hí hoṉ." 
Exodus27:17 Aur sahn ke áspás sab sutún chándí kí paṭṭiyoṉ se jaṛe húe hoṉ, aur un ke kunḍe chándí ke, aur un ke ḳháne pítal ke hoṉ." 
Exodus27:18 Sahn kí lambáí sau háth aur chauṛáí har jagah pachás háth: aur qanát kí úṉcháí páṉch háth ho, parde bárík baṭe húe katán ke, aur sutúnoṉ ke ḳháne pítal ke hoṉ." 
Exodus27:19 Maskan ke qism qism ke kám ke sab sámán, aur waháṉ kí meḳheṉ, aur sahn kí meḳheṉ, yih sab pítal ke hoṉ." 
Exodus27:20 Aur tú baní Isráíl ko hukm dená, ki wuh tere pás kúṭkar nikálá húá zaitún ká ḳhális tel raushní ke liye láeṉ, táki chirág̣ hamesha jaltá rahe." 
Exodus27:21 Ḳhaima e ijtimá‘ meṉ us parde ke báhar, jo shahádat ke sandúq ke sámne hogá, Hárún aur us ke beṭe shám se subh tak sham‘adán ko Ḳhudáwand ke rúbarú árásta rakkheṉ: yih dastúru’l ‘amal baní Isráíl ke liye nasl dar nasl sadá qáim rahegá." 
Exodus28:1 Aur tú baní Isráíl meṉ se Hárún ko, jo terá bháí hai, aur us ke sáth us ke beṭoṉ ko apne nazdík kar lená, táki Hárún aur us ke beṭe Nadab aur Abíhú aur Ilí‘azar aur Itamar kahánat ke ‘uhde par hokar merí ḳhidmat kareṉ." 
Exodus28:2 Aur tú apne bháí Hárún ke liye ‘izzat aur zínat ke wáste muqaddas libás baná dená. 
Exodus28:3 Aur tú un sab raushanzamíroṉ se, jin ko maiṉ ne hikmat kí rúh se bhará hai, kah, ki wuh Hárún ke liye libás banáeṉ, táki wuh muqaddas hokar mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám de." 
Exodus28:4 Aur jo libás wuh banáeṉge, yih haiṉ: ya‘ní sínaband aur afod, aur jubba, aur chár ḳháne ká kurta, aur ‘amáma, aur kamarband. Wuh tere bháí Hárún aur us ke beṭoṉ ke wáste yih pák libás banáeṉ, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám de." 
Exodus28:5 Aur wuh soná, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛe, aur mihín katán leṉ." 
Exodus28:6 Aur afod sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká banáeṉ, jo kisí máhir ustád ke háth ká kám ho." 
Exodus28:7 Aur wuh is tarah se joṛá jáe ki us ke donoṉ moṉḍhoṉ ke sire ápas meṉ milá diye jáeṉ. 
Exodus28:8 Aur us ke úpar jo kárígarí se buná húá paṭká us ke báṉdhne ke liye hogá, us par afod kí tarah kám ho, aur wuh usí kapṛe ká ho; aur sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká buná húá ho." 
Exodus28:9 Aur tú do sulaimání patthar lekar un par Isráíl ke beṭoṉ ke nám kanda karáná. 
Exodus28:10 Un meṉ se chha ke nám to ek patthar par, aur báqíoṉ ke chha nám dúsre patthar par; un kí paidáish kí tartíb ke muwáfiq hoṉ." 
Exodus28:11 Tú patthar ke kandakár ko lagákar angushtarí ke naqsh kí tarah Isráíl ke beṭoṉ ke nám, un donoṉ pattharoṉ par kanda karáke un ko sone ke ḳhánoṉ meṉ jaṛwáná." 
Exodus28:12 Aur donoṉ pattharoṉ ko afod ke donoṉ moṉḍhoṉ par lagáná, táki yih patthar Isráíl ke beṭoṉ kí yádgárí ke liye hoṉ; aur Hárúṉ un ke nám Ḳhudáwand ke rúbarú apne donoṉ kandhoṉ par yádgárí ke liye lagáe rahe." 
Exodus28:13 Aur tú sone ke ḳháne banáná. 
Exodus28:14 Aur ḳhális sone kí do zanjíreṉ ḍorí kí tarah gundhí húí banáná; aur in gundhí húí zanjíroṉ ko ḳhánoṉ meṉ jaṛ dená. 
Exodus28:15 Aur ‘adl ká sínaband kisí máhir ustád se banwáná, aur afod kí tarah sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká banwáná." 
Exodus28:16 Wuh chaukhúṉṭá aur duhrá ho; us kí lambáí ek bálisht, aur chauṛáí bhí ek hí bálisht ho." 
Exodus28:17 Aur chár qatároṉ meṉ us par jawáhir jaṛná. Pahlí qatár meṉ yáqút i surḳh, aur pukhráj, aur gauhar i shabchirág̣ ho." 
Exodus28:18 Dúsrí qatár meṉ zumurrud, aur nílam, aur hírá." 
Exodus28:19 Tísrí qatár meṉ lasham, aur yashm, aur yáqút." 
Exodus28:20 Chauthí qatár meṉ fíroza, aur sang i sulaimání, aur zabarjad. Yih sab sone ke ḳhánoṉ meṉ jaṛe jáeṉ." 
Exodus28:21 Yih jawáhir Isráíl ke beṭoṉ ke námoṉ ke mutábiq shumár meṉ bárah hoṉ; aur angushtarí ke naqsh kí tarah yih nám, jo bárah qabíloṉ ke nám hoṉge, un par kanda kiye jáeṉ." 
Exodus28:22 Aur tú sínaband par ḍorí kí tarah gundhí húí ḳhális sone kí do zanjíreṉ lagáná. 
Exodus28:23 Aur sínaband ke liye sone ke do halqe banákar un ko sínaband ke donoṉ siroṉ par lagáná. 
Exodus28:24 Aur sone kí donoṉ gundhí húí zanjíroṉ ko un donoṉ halqon meṉ, jo sínaband ke donoṉ siroṉ par hoṉge, lagá dená." 
Exodus28:25 Aur donoṉ gundhí húí zanjíroṉ ke báqí donoṉ siroṉ ko donoṉ pattharoṉ ke ḳhánoṉ meṉ jaṛkar un ko afod ke donoṉ moṉḍhoṉ par sámne kí taraf lagá dená. 
Exodus28:26 Aur sone ke âur do halqe banákar un ko sínaband ke donoṉ siroṉ ke, us háshiye meṉ lagáná, jo afod ke andar kí taraf hai." 
Exodus28:27 Phir sone ke do halqe âur banákar un ko afod ke donoṉ moṉḍhoṉ ke níche, us ke agle hisse meṉ lagáná, jaháṉ afod joṛá jáegá, táki wuh afod ke kárígarí se bune húe paṭke ke úpar rahe." 
Exodus28:28 Aur wuh sínaband ko lekar us ke halqoṉ ko ek níle fíte se báṉdh deṉ, táki yih sínaband afod ke kárígarí se bune húe paṭke ke úpar bhí rahe, aur afod se bhí alag na hone páe." 
Exodus28:29 Aur Hárún Isráíl ke beṭoṉ ke nám ‘adl ke sínaband par apne síne par pák maqám meṉ dáḳhil hone ke waqt, Ḳhudáwand ke rúbarú lagáe rahe, táki hamesha un kí yádgárí húá kare." 
Exodus28:30 Aur tú ‘adl ke sínaband meṉ Urím aur Tummím ko rakhná, aur jab Hárún Ḳhudáwand ke huzúr jáe, to yih us ke dil ke úpar hoṉ. Yúṉ Hárún baní Isráíl ke faisale ko apne dil ke úpar Ḳhudáwand ke rúbarú hamesha liye rahegá." 
Exodus28:31 Aur afod ká jubba bi’lkull ásmání rang ká banáná. 
Exodus28:32 Aur us ká girebán bích meṉ ho, aur zirah ke girebán kí tarah us ke girebán ke girdágird buní húí goṭ ho, táki wuh phaṭne na páe." 
Exodus28:33 Aur us ke dáman ke gher meṉ chároṉ taraf ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke anár banáná, aur un ke darmiyán chároṉ taraf sone kí ghanṭiyáṉ lagáná." 
Exodus28:34 Ya‘ní jubbe ke dáman ke púre gher meṉ ek sone kí ghanṭí ho, aur us ke ba‘d anár; phir ek sone kí ghanṭí ho, aur us ke ba‘d anár." 
Exodus28:35 Is jubbe ko Hárún ḳhidmat ke waqt pahiná kare, táki jab jab wuh pák maqám ke andar Ḳhudáwand ke huzúr jáe, yá waháṉ se nikle, to us kí áwáz sunáí de, tá aisá na ho ki wuh mar jáe." 
Exodus28:36 Aur ḳhális sone ká ek patthar banákar us par angushtarí ke naqsh kí tarah yih kanda karná, Ḳhudáwand Ke Liye Muqaddas." 
Exodus28:37 Aur use níle fíte se báṉdhná, táki wuh ‘amáme par, ya‘ní ‘amáme ke sámne ke hisse par ho." 
Exodus28:38 Aur yih Hárún kí peshání par rahe, táki jo kuchh baní Isráíl apne pák hadyoṉ ke zarí‘e se muqaddas ṭhahráeṉ, un muqaddas ṭhahráí húí chízoṉ kí badí Hárún uṭháe, aur yih us kí peshání par hamesha rahe, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr maqbúl hoṉ." 
Exodus28:39 Aur kurta bárík katán ká buná húá aur chár ḳháne ká ho; aur ‘amáma bhí bárík katán hí ká banáná; aur ek kamarband banáná, jis par bel búṭe kaṛhe hoṉ." 
Exodus28:40 Aur Hárún ke beṭoṉ ke liye kurte banáná; aur ‘izzat aur zínat ke wáste un ke liye kamarband aur pagṛiyáṉ banáná. 
Exodus28:41 Aur tú yih sab apne bháí Hárún aur us ke sáth us ke beṭoṉ ko pahináná; aur un ko masah aur maḳhsús aur muqaddas karná, táki wuh sab mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ." 
Exodus28:42 Aur tú un ke liye katán ke pájáme baná dená, táki un ká badan ḍhaká rahe; yih kamar se rán tak ke hoṉ." 
Exodus28:43 Aur Hárún aur us ke beṭe jab jab ḳhaima e ijtimá‘ meṉ dáḳhil hoṉ, yá ḳhidmat karne ko pák makán ke andar qurbángáh ke nazdík jáeṉ, un ko pahiná kareṉ, tá aisá na ho ki gunahgár ṭhahreṉ aur mar jáeṉ. Yih dastúru’l ‘amal us ke aur us kí nasl ke liye hamesha rahegá." 
Exodus29:1 Aur un ko pák karne kí ḳhátir, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ, tú un ke wáste yih karná, ki ek bachhṛá aur do be‘aib meṉḍhe lená." 
Exodus29:2 Aur beḳhamírí roṭí, aur beḳhamír ke kulche, jin ke sáth tel milá ho, aur tel kí chupṛí húí beḳhamírí chapátiyáṉ lená. Yih sab gehúṉ ke maide kí banáná." 
Exodus29:3 Aur in ko ek ṭokrí meṉ rakhkar us ṭokrí ko bachhṛe aur donoṉ meṉḍhoṉ samet áge le áná. 
Exodus29:4 Phir Hárún aur us ḳe beṭoṉ ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par lákar un ko pání se nahláná. 
Exodus29:5 Aur wuh libás lekar Hárún ko kurta, aur afod ká jubba, aur afod, aur sínaband pahináná, aur afod ká kárígarí se buná huá kamarband us ke báṉdh dená." 
Exodus29:6 Aur ‘amáme ko us ke sir par rakhkar us ‘amáme ke úpar muqaddas táj lagá dená. 
Exodus29:7 Aur masah karne ká tel lekar us ke sir par ḍálná, aur us ko masah karná." 
Exodus29:8 Phir us ke beṭoṉ ko áge lákar un ko kurte pahináná. 
Exodus29:9 Aur Hárún aur us ke beṭoṉ ke kamarband lapeṭkar un ke pagṛiyáṉ báṉdhná, táki kahánat ke mansab par hamesha ke liye un ká haqq rahe: aur Hárún aur us ke beṭoṉ ko maḳhsús karná." 
Exodus29:10 Phir tú us bachhṛe ko ḳhaima e ijtimá‘ ke sámne láná, aur Hárún aur us ke beṭe apne háth us bachhṛe ke sir par rakkheṉ." 
Exodus29:11 Phir us bachhṛe ko Ḳhudáwand ke áge ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par zabh karná. 
Exodus29:12 Aur us bachhṛe ke ḳhún meṉ se kuchh lekar use apní unglí se qurbángáh ke síṉgoṉ par lagáná, aur báqí sárá ḳhún qurbángáh ke páye par unḍel dená." 
Exodus29:13 Phir us charbí ko, jis se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, aur jigar par kí jhillí ko, aur donoṉ gurdoṉ ko, aur un ke úpar kí charbí ko lekar sab qurbángáh par jaláná." 
Exodus29:14 Lekin us bachhṛe ke gosht aur khál aur gobar ko ḳhaimagáh ke báhar ág se jalá dená, is liye ki yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Exodus29:15 Phir tú ek meṉḍhe ko lená, aur Hárún aur us ke beṭe apne háth us meṉḍhe ke sir par rakkheṉ." 
Exodus29:16 Aur tú us meṉḍhe ko zabh karná, aur us ká ḳhún lekar qurbángáh par chároṉ taraf chhiṛakná." 
Exodus29:17 Aur tú menḍhe ko ṭukṛe ṭukṛe káṭná, aur us kí antṛiyoṉ aur páyoṉ ko dhokar us ke ṭukṛoṉ aur us ke sir ke sáth milá dená." 
Exodus29:18 Phir is púre meṉḍhe ko qurbángáh par jaláná. Yih Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbání hai. Yih ráhatangez ḳhushbú, ya‘ní Ḳhudáwand ke liye átashín qurbání hai." 
Exodus29:19 Phir dúsre meṉḍhe ko lená, aur Hárún aur us ke beṭe apne háth us meṉḍhe ke sir par rakkheṉ." 
Exodus29:20 Aur tú is meṉḍhe ko zabh karná, aur us ke ḳhún meṉ se kuchh lekar Hárún aur us ke beṭon ke dahine kán kí lau par, aur dahine háth, aur dahine páṉw ke angúṭhoṉ par lagáná, aur ḳhún ko qurbángáh par chároṉ taraf chhiṛak dená." 
Exodus29:21 Aur qurbángáh par ke ḳhún aur masah karne ke tel meṉ se kuchh kuchh lekar Hárún, aur us ke libás par, aur us ke sáth us ke beṭoṉ aur un ke libás par chhiṛakná. Tab wuh apne libás samet, aur us ke sáth hí us ke beṭe apne apne libás samet muqaddas hoṉge." 
Exodus29:22 Aur tú meṉḍhe kí charbí, aur moṭí dum ko, aur jis charbí se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, us ko aur jigar par kí jhillí ko, aur donoṉ gurdoṉ ko, aur un ke úpar kí charbí ko, aur dahiní rán ko lená: is liye ki yih taḳhsísí meṉḍhá hai." 
Exodus29:23 Aur beḳhamírí roṭí kí ṭokrí meṉ se, jo Ḳhudáwand ke áge dharí hogí, roṭí ká ek girda aur ek kulcha, jis meṉ tel milá húá ho, aur ek chapátí lená." 
Exodus29:24 Aur in sabhoṉ ko Hárún aur us ke beṭoṉ ke háthoṉ par rakhkar in ko Ḳhudáwand ke rúbarú hiláná, táki yih hiláne ká hadya ho." 
Exodus29:25 Phir in ko un ke háthoṉ se lekar qurbángáh par soḳhtaní qurbání ke úpar jalá dená, táki wuh Ḳhudáwand ke áge ráhatangez ḳhushbú ho; yih Ḳhudáwand ke liye átashín qurbání hai." 
Exodus29:26 Aur tú Hárún ke taḳhsísí meṉḍhe ká sína lekar us ko Ḳhudáwand ke rúbarú hiláná, táki wuh hiláne ká hadya ho: yih terá hissa ṭhahregá." 
Exodus29:27 Aur tú Hárún aur us ke beṭoṉ ke taḳhsísí meṉḍhe ke hiláne ke hadye ke síne ko, jo hiláyá já chuká hai, aur uṭháe jáne ke hadye kí rán ko, jo uṭháí já chukí hai, lekar un donoṉ ko pák ṭhahráná," 
Exodus29:28 táki yih sab baní Isráíl kí taraf se hamesha ke liye Hárún aur us ke beṭoṉ ká haqq ho: kyúṉki yih uṭháe jáne ká hadya hai. So yih baní Isráíl kí taraf se un kí salámatí ke zabíhoṉ meṉ se uṭháe jáne ká hadya hogá, jo un kí taraf se Ḳhudáwand ke liye uṭháyá gayá hai." 
Exodus29:29 Aur Hárún ke ba‘d us ke pák libás us kí aulád ke liye hoṉge, táki un hí meṉ wuh masah o maḳhsús kiye jáeṉ." 
Exodus29:30 Us ká jo beṭá us kí jagah káhin ho, wuh jab pák maqám meṉ ḳhidmat karne ko ḳhaima e ijtimá‘ meṉ dáḳhil ho, to un ko sát din tak pahine rahe." 
Exodus29:31 Aur tú taḳhsísí meṉḍhe ko lekar, us ke gosht ko kisí pák jagah meṉ ubálná." 
Exodus29:32 Aur Hárúṉ aur us ke beṭe meṉḍhe ká gosht, aur ṭokrí kí roṭiyáṉ ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par kháeṉ." 
Exodus29:33 Aur jin chízoṉ se un ko maḳhsús aur pák karne ke liye kaffára diyá jáe, wuh un ko bhí kháeṉ: lekin ajnabí shaḳhs un men se kuchh na kháne páe, kyúṉki yih chízeṉ pák haiṉ." 
Exodus29:34 Aur agar maḳhsús karne ke gosht yá roṭí meṉ se kuchh subh tak bachá rah jáe, to us bache húe ko ág se jalá dená. Wuh hargiz na kháyá jáe, is liye ki wuh pák hai." 
Exodus29:35 Aur tú Hárún aur us ke beṭoṉ ke sáth, jo kuchh maiṉ ne hukm diyá hai, wuh sab ‘amal meṉ láná, aur sát din tak un kí taḳhsís karte rahná." 
Exodus29:36 Aur tú har roz ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ko kaffáre ke wáste zabh karná: aur tú qurbángáh ko us ke kaffára dene ke waqt sáf karná aur use masah karná, táki wuh pák ho jáe." 
Exodus29:37 Tú sát din tak qurbángáh ke liye kaffára dená, aur use pák karná, to qurbángáh niháyat pák ho jáegí; aur jo kuchh us se chhú jáegá, wuh bhí pák ṭhahregá." 
Exodus29:38 Aur tú har roz sadá ek ek baras ke do do barre qurbángáh par chaṛháyá karná. 
Exodus29:39 Ek barra subh ko aur dúsrá barra zawál aur g̣urúb ke darmiyán chaṛháná. 
Exodus29:40 Aur ek barre ke sáth aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida dená, jis meṉ hín ke chauthe hisse kí miqdár meṉ kúṭkar nikálá húá tel milá húá ho; aur hín ke chauthe hisse kí miqdár meṉ tapáwan ke liye mai bhí dená." 
Exodus29:41 Aur tú dúsre barre ko zawál aur g̣urúb ke darmiyán chaṛháná, aur us ke sáth subh kí tarah nazr kí qurbání, aur waisá hí tapáwan dená, jis se wuh Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú aur átashín qurbání ṭhahre." 
Exodus29:42 Aisí hí soḳhtaní qurbání tumhárí pusht dar pusht ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke áge hamesha húá kare. Waháṉ maiṉ tum se milúṉgá aur tujh se báteṉ karúṉgá. 
Exodus29:43 Aur wahíṉ maiṉ baní Isráíl se muláqát karúṉgá, aur wuh maqám mere jalál se muqaddas hogá." 
Exodus29:44 Aur maiṉ ḳhaima e ijtimá‘ ko aur qurbángáh ko muqaddas karúṉgá; aur maiṉ Hárún aur us ke beṭoṉ ko muqaddas karúṉgá, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ." 
Exodus29:45 Aur maiṉ baní Isráíl ke darmiyán sukúnat karúṉgá, aur un ká Ḳhudá húṉgá;" 
Exodus29:46 tab wuh ján leṉge, ki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ, jo un ko Misr ke mulk se is liye nikálkar láyá, ki maiṉ un ke darmiyán sukúnat karúṉ. Maiṉ hí Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ." 
Exodus30:1 Aur tú baḳhúr jaláne ke liye kíkar kí lakṛí kí ek qurbángáh banáná. 
Exodus30:2 Us kí lambáí ek háth, aur chauṛáí ek háth ho; wuh chaukhúṉṭí rahe, aur us kí úṉcháí do háth ho, aur us ke síṉg usí ṭukṛe se banáe jáeṉ." 
Exodus30:3 Aur tú us ke úpar kí sath aur chároṉ pahlúoṉ ko, jo us ke girdágird haiṉ, aur us ke síṉgoṉ ko ḳhális sone se manḍhná, aur us ke liye girdágird ek zarrín táj banáná." 
Exodus30:4 Aur tú us táj ke níche us ke donoṉ pahlúoṉ meṉ sone ke do kaṛe us kí donoṉ taraf banáná. Wuh us ke uṭháne kí choboṉ ke liye ḳhánoṉ ká kám deṉge. 
Exodus30:5 Aur chobeṉ kíkar kí lakṛí kí banákar un ko sone se manḍhná. 
Exodus30:6 Aur tú us ko us parde ke áge rakhná, jo shahádat ke sandúq ke sámne hai; wuh sarposh ke sámne rahe, jo shahádat ke sandúq ke úpar hai, jaháṉ maiṉ tujh se milá karúṉgá." 
Exodus30:7 Isí par Hárún ḳhushbúdár baḳhúr jaláyá kare; har subh chirág̣oṉ ko ṭhík karte waqt baḳhúr jaláe. 
Exodus30:8 Aur zawál o g̣urúb ke darmiyán bhí jab Hárún chirág̣oṉ ko raushan kare, tab baḳhúr jaláe. Yih baḳhúr Ḳhudáwand ke huzúr tumhárí pusht dar pusht hamesha jaláyá jáe." 
Exodus30:9 Aur tum us par âur tarah ká baḳhúr na jaláná, na us par soḳhtaní qurbání aur nazr kí qurbání chaṛháná, aur koí tapáwan bhí us par na tapáná." 
Exodus30:10 Aur Hárún sál meṉ ek bár us ke síṉgoṉ par kaffára de. Tumhárí pusht dar pusht sál meṉ ek bár is ḳhatá kí qurbání ke ḳhún se, jo kaffáre ke liye ho, us ke wáste kaffára diyá jáe. Yih Ḳhudáwand ke liye sab se ziyáda pák hai." 
Exodus30:11 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá: 
Exodus30:12 Jab tú baní Isráíl ká shumár kare, to jitnoṉ ká shumár húá ho, wuh fí mard shumár ke waqt apní ján ká fidya Ḳhudáwand ke liye deṉ, táki jab tú un ká shumár kar rahá ho, us waqt koí wabá un meṉ phailne na páe." 
Exodus30:13 Har ek jo nikal nikalkar shumár kiye húoṉ meṉ miltá jáe, wuh maqdis kí misqál ke hisáb se ním misqál de. Misqál bís jirah kí hotí hai. Yih ním misqál Ḳhudáwand ke liye nazr hai." 
Exodus30:14 Jitne bís baras ke, yá is se ziyáda ‘umr ke nikal nikalkar shumár kiye húoṉ meṉ milte jáeṉ, un meṉ se har ek Ḳhudáwand kí nazr de." 
Exodus30:15 Jab tumhárí jánoṉ ke kaffáre ke liye Ḳhudáwand kí nazr dí jáe, to daulatmand ním misqál se ziyáda na de, aur na g̣aríb us se kam de." 
Exodus30:16 Aur tú baní Isráíl se kaffáre kí naqdí lekar use ḳhaima e ijtimá‘ ke kám meṉ lagáná; táki wuh baní Isráíl kí taraf se tumhárí jánoṉ ke kaffáre ke liye Ḳhudáwand ke huzúr yádgár ho. 
Exodus30:17 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá. 
Exodus30:18 Tú dhone ke liye pítal ká ek hauz aur pítal hí kí us kí kursí banáná, aur use ḳhaima e ijtimá‘ aur qurbángáh ke bích meṉ rakhkar us meṉ pání bhar dená." 
Exodus30:19 Aur Hárún aur us ke beṭe apne háth páṉw us se dhoyá kareṉ: 
Exodus30:20 ḳhaima e ijtimá‘ meṉ dáḳhil hote waqt pání se dho liyá kareṉ, táki halák na hoṉ, yá jab wuh qurbángáh ke nazdík ḳhidmat ke wáste, ya‘ní Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbání chaṛháne ko áeṉ," 
Exodus30:21 to apne apne háth páṉw dho leṉ, táki mar na jáeṉ. Yih us ke aur us kí aulád ke liye nasl dar nasl dáimí rasm ho." 
Exodus30:22 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Exodus30:23 ki Tú maqdis kí misqál ke hisáb se ḳháss ḳháss ḳhushbúdár masálih lená; ya‘ní apne áp niklá húá murr páṉch sau misqál, aur us ká ádhá, ya‘ní ḍháí sau misqál dárchíní, aur ḳhushbúdár agar ḍháí sau misqál." 
Exodus30:24 Aur taj páṉch sau misqál, aur zaitún ká tel ek hín;" 
Exodus30:25 aur tú un se masah karne ká pák tel banáná, ya‘ní un ko gandhí kí hikmat ke mutábiq milákar ek ḳhushbúdár raug̣an taiyár karná. Yihí masah karne ká pák tel hogá." 
Exodus30:26 Isí se tú ḳhaima e ijtimá‘ ko, aur shahádat ke sandúq ko," 
Exodus30:27 aur mez ko us ke zurúf samet, aur sham‘adán ko, us ke zurúf samet, aur baḳhúr jaláne kí qurbángáh ko," 
Exodus30:28 aur soḳhtaní qurbání chaṛháne ke mazbah ko, us ke sab zurúf samet, aur hauz ko aur us kí kursí ko, masah karná;" 
Exodus30:29 aur tú un ko muqaddas karná, táki wuh niháyat pák ho jáeṉ: jo kuchh un se chhú jáegá, wuh pák ṭhahregá." 
Exodus30:30 Aur tú Hárún aur us ke beṭoṉ ko masah karná, aur un ko muqaddas karná, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ." 
Exodus30:31 Aur tú baní Isráíl se kah dená, ki Yih tel mere liye tumhárí pusht dar pusht masah karne ká pák tel hogá." 
Exodus30:32 Yih kisí ádmí ke jism par na ḍálá jáe, aur na tum koí âur raug̣an is kí tarkíb se banáná; is liye ki yih muqaddas hai, aur tumháre nazdík muqaddas ṭhahre." 
Exodus30:33 Jo koí is kí tarah kuchh banáe, yá is meṉ se kuchh kisí ajnabí par lagáe, wuh apní qaum meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Exodus30:34 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Tú ḳhushbúdár masálih murr, aur mastakí, aur laun, aur ḳhushbúdár masálih ke sáth ḳhális lubán wazn meṉ barábar barábar lená," 
Exodus30:35 aur namak milákar un se gandhí kí hikmat ke mutábiq ḳhushbúdár raug̣an kí tarah sáf aur pák baḳhúr banáná. 
Exodus30:36 Aur is meṉ se kuchh ḳhúb bárík pískar ḳhaima e ijtimá‘ meṉ shahádat ke sandúq ke sámne, jaháṉ maiṉ tujh se milá karúṉgá, rakhná. Yih tumháre liye niháyat pák ṭhahre." 
Exodus30:37 Aur jo baḳhúr tú banáe, us kí tarkíb ke mutábiq tú apne liye kuchh na banáná. Wuh baḳhúr tumháre nazdík Ḳhudáwand ke liye pák ho." 
Exodus30:38 Jo koí súṉghne ke liye bhí us kí tarah kuchh banáe, wuh apní qaum meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Exodus31:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Exodus31:2 Dekh, maiṉ ne Bazalíel bin Úrí, bin Húr ko Yahúdáh ke qabíle meṉ se nám lekar buláyá hai:" 
Exodus31:3 aur maiṉ ne us ko hikmat, aur fahm, aur ‘ilm, aur har tarah kí san‘at meṉ, rúhu’lláh se ma‘múr kiyá hai;" 
Exodus31:4 táki hunarmandí ke kámoṉ ko íjád kare, aur sone, aur chándí, aur pítal kí chízeṉ banáe," 
Exodus31:5 aur patthar ko jaṛne ke liye káṭe, aur lakṛí ko taráshe, jis se sab tarah kí kárígarí ká kám ho." 
Exodus31:6 Aur dekh, Maiṉ ne Ahlíáb ko, jo Aḳhísamak ká beṭá, aur Dán ke qabíle meṉ se hai, us ká sáthí muqarrar kiyá hai, aur maiṉ ne sab raushanzamíroṉ ke dil meṉ aisí samajh rakkhí hai: ki jin jin chízoṉ ká maiṉ ne tujh ko hukm diyá hai, un sabhoṉ ko wuh baná sakeṉ;" 
Exodus31:7 ya‘ní ḳhaima e ijtimá‘ aur shahádat ká sandúq, aur sarposh, jo us ke úpar rahegá, aur ḳhaime ká sab sámán," 
Exodus31:8 aur mez, aur us ke zurúf, aur ḳhális sone ká sham‘adán, aur us ke sab zurúf, aur baḳhúr jaláne kí qurbángáh," 
Exodus31:9 aur soḳhtaní qurbání kí qurbángáh, aur us ke sab zurúf, aur hauz, aur us kí kursí," 
Exodus31:10 aur bel búṭe kaṛhe húe jáme, aur Hárún káhin ke muqaddas libás, aur us ke beṭoṉ ke libás, táki káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ." 
Exodus31:11 Aur masah karne ká tel, aur maqdis ke liye ḳhushbúdár masálah ká baḳhúr: in sabhoṉ ko wuh, jaisá maiṉ ne tujhe hukm diyá hai, waisá hí banáeṉ." 
Exodus31:12 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Exodus31:13 Tú baní Isráíl se yih bhí kah dená, ki Tum mere sabtoṉ ko zarúr mánná; is liye ki yih mere aur tumháre darmiyán tumhárí pusht dar pusht ek nishán rahegá, táki tum jáno ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá pák karnewálá húṉ." 
Exodus31:14 Pas, tum sabt ko mánná, is liye ki wuh tumháre liye muqaddas hai; jo koí us kí behurmatí kare, wuh zarúr már ḍálá jáe. Jo us meṉ kuchh kám kare, wuh apní qaum meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Exodus31:15 Chha din kám káj kiyá jáe; lekin sátwáṉ din árám ká sabt hai, jo Ḳhudáwand ke liye muqaddas hai. Jo koí sabt ke din kám kare, wuh zarúr már ḍálá jáe." 
Exodus31:16 Pas, baní Isráíl sabt ko máneṉ, aur pusht dar pusht use dáimí ‘ahd jánkar us ká liház rakkheṉ." 
Exodus31:17 Mere aur baní Isráíl ke darmiyán yih hamesha ke liye ek nishán rahegá; is liye ki chha din meṉ Ḳhudáwand ne ásmán aur zamín ko paidá kiyá, aur sátweṉ dín árám karke tázadam húá." 
Exodus31:18 Aur jab Ḳhudáwand koh i Síná par Músá se báteṉ kar chuká, to us ne use shahádat kí do lauheṉ díṉ. Wuh lauheṉ patthar kí, aur Ḳhudá ke háth kí likhí húí thíṉ." 
Exodus32:1 Aur jab logoṉ ne dekhá, ki Músá ne paháṛ se utarne meṉ der lagáí, to wuh Hárún ke pás jama‘ hokar us se kahne lage, ki Uṭh, hamáre liye deotá baná de, jo hamáre áge áge chale; kyúṉki ham nahíṉ jánte ki is mard Músá ko, jo ham ko mulk i Misr se nikálkar láyá, kyá ho gayá." 
Exodus32:2 Hárún ne un se kahá, Tumhárí bíwiyoṉ aur laṛkoṉ, aur laṛkiyoṉ ke kánoṉ meṉ jo sone kí báliyáṉ haiṉ, un ko utárkar mere pás le áo." 
Exodus32:3 Chunáṉchi sab log un ke kánoṉ se sone kí báliyáṉ utár utárkar un ko Hárún ke pás le áe. 
Exodus32:4 Aur us ne un ko un ke háthoṉ se lekar ek ḍhálá húá bachhṛá banáyá, jis kí súrat chhení se ṭhík kí. Tab wuh kahne lage, Ai Isráíl, yihí tumhárá wuh deotá hai, jo tum ko mulk i Misr se nikálkar láyá." 
Exodus32:5 Yih dekhkar Hárún ne us ke áge ek qurbángáh banáí; aur us ne i‘lán kar diyá, ki Kal Ḳhudáwand ke liye ‘íd hogí." 
Exodus32:6 Aur dúsre din subh sawere uṭhkar unhoṉ ne qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur salámatí kí qurbáníáṉ guzráníṉ. Phir un logoṉ ne baiṭhkar kháyá piyá, aur uṭhkar khel kúd meṉ lag gaye." 
Exodus32:7 Tab Ḳhudáwand ne Músá ko kahá, Níche já; kyúṉki tere log, jin ko tú mulk i Misr se nikál láyá, bigaṛ gaye haiṉ." 
Exodus32:8 Wuh us ráh se, jis ká maiṉ ne un ko hukm diyá thá, bahut jald phir gaye haiṉ; unhoṉ ne apne liye ḍhálá húá bachhṛá banáyá, aur use pújá, aur us ke liye qurbání chaṛhákar yih bhí kahá, ki Ai Isráíl, yih tumhárá wuh deotá hai, jo tum ko Misr ke mulk se nikálkar láyá." 
Exodus32:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Maiṉ is qaum ko dekhtá húṉ, ki yih gardankash qaum hai." 
Exodus32:10 Is liye tú mujhe ab chhoṛ de, ki merá g̣azab un par bhaṛke, aur maiṉ un ko bhasam kar dúṉ: aur maiṉ tujhe ek baṛí qaum banáúṉgá." 
Exodus32:11 Tab Músá ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge minnat karke kahá, Ai Ḳhudáwand, kyúṉ terá g̣azab apne logon par bhaṛaktá hai, jin ko tú quwwat i ‘azím aur dast i qawí se mulk i Misr se nikálkar láyá hai?" 
Exodus32:12 Misrí log yih kyúṉ kahne páeṉ, ki Wuh un ko buráí ke liye nikál le gayá, táki un ko paháṛoṉ meṉ már ḍále, aur un ko rú e zamín par se faná kar de? So tú apne qahr o g̣azab se báz rah, aur apne logoṉ se is buráí karne ke ḳhayál ko chhoṛ de." 
Exodus32:13 Tú apne bandoṉ Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb ko yád kar, jin se tú ne apní hí qasam khákar yih kahá thá, ki Maiṉ tumhárí nasl ko ásmán ke tároṉ kí mánind baṛháúṉgá; aur yih sárá mulk, jis ká maiṉ ne zikr kiyá hai, tumhárí nasl ko baḳhshúṉgá, ki wuh sadá us ke málik raheṉ." 
Exodus32:14 Tab Ḳhudáwand ne us buráí ke ḳhayál ko chhoṛ diyá, jo us ne kahá thá ki apne logoṉ se karegá." 
Exodus32:15 Aur Músá shahádat kí donoṉ lauheṉ háth meṉ liye húe ulṭá phirá, aur paháṛ se níche utrá; aur wuh lauheṉ idhar se aur udhar se donoṉ taraf se likhí húí thíṉ." 
Exodus32:16 Aur wuh lauheṉ Ḳhudá hí kí banáí húí thíṉ, aur jo likhá húá thá, wuh bhí Ḳhudá hí ká likhá, aur un par kanda kiyá húá thá." 
Exodus32:17 Aur jab Yashú‘ ne logoṉ kí lalkár kí áwáz suní, to Músá se kahá, ki Lashkargáh meṉ laṛáí ká shor ho rahá hai." 
Exodus32:18 Músá ne kahá, Yih áwáz na to fathmandoṉ ká na‘ra hai, na mag̣lúboṉ kí faryád; balki mujhe to gánewáloṉ kí áwáz sunáí detí hai." 
Exodus32:19 Aur lashkargáh ke nazdík ákar us ne wuh bachhṛá aur un ká náchná dekhá. Tab Músá ká g̣azab bhaṛká, aur us ne un lauhoṉ ko apne háthoṉ meṉ se paṭak diyá, aur un ko paháṛ ke níche toṛ ḍálá." 
Exodus32:20 Aur us ne us bachhṛe ko, jise unhoṉ ne banáyá thá, liyá, aur us ko ág meṉ jaláyá, aur use bárík pískar pání par chhiṛká, aur usí meṉ se baní Isráíl ko pilwáyá." 
Exodus32:21 Aur Músá ne Hárún se kahá, ki In logoṉ ne tere sáth kyá kiyá thá, jo tú ne in ko itne baṛe gunáh meṉ phaṉsá diyá?" 
Exodus32:22 Hárún ne kahá, ki Mere málik ká g̣azab na bhaṛke; tú in logoṉ ko jántá hai, ki badí par tule rahte haiṉ." 
Exodus32:23 Chunáṉchi in hí ne mujh se kahá, ki Hamáre liye deotá baná de, jo hamáre áge áge chale, kyúṉki ham nahíṉ jánte ki is ádmí Músá ko, jo ham ko Misr ke mulk se nikálkar láyá, kyá ho gayá." 
Exodus32:24 Tab maiṉ ne in se kahá, ki Jis jis ke háṉ soná ho, wuh use utár láe. Pas inhoṉ ne use mujh ko diyá, aur maiṉ ne use ág meṉ ḍálá, to yih bachhṛá nikal paṛá." 
Exodus32:25 Jab Músá ne dekhá, ki log beqábú ho gaye, kyúṉki Hárún ne un ko belagám chhoṛkar un ko un ke dushmanoṉ ke darmiyán zalíl kar diyá," 
Exodus32:26 to Músá ne lashkargáh ke darwáze par khaṛe hokar kahá, Jo jo Ḳhudáwand kí taraf hai, wuh mere pás á jáe. Tab sab baní Láwí us ke pás jama‘ ho gaye." 
Exodus32:27 Aur us ne un se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tum apní apní rán se talwár laṭkákar pháṭak pháṭak ghúm ghúmkar sárí lashkargáh meṉ apne apne bháiyoṉ, aur apne apne sáthíoṉ, aur apne apne paṛausiyoṉ ko qatl karte phiro." 
Exodus32:28 Aur baní Láwí ne Músá ke kahne ke muwáfiq ‘amal kiyá. Chunáṉchi us din logoṉ meṉ se qaríban tín hazár mard khet áe. 
Exodus32:29 Aur Músá ne kahá, ki Áj Ḳhudáwand ke liye apne áp ko maḳhsús karo; balki har shaḳhs apne hí beṭe aur apne hí bháí ke ḳhiláf ho, táki wuh tum ko áj hí barakat de." 
Exodus32:30 Aur dúsre din Músá ne logoṉ se kahá, ki Tum ne baṛá gunáh kiyá: aur ab maiṉ Ḳhudáwand ke pás úpar játá húṉ. Sháyad maiṉ tumháre gunáh ká kaffára de sakúṉ." 
Exodus32:31 Aur Músá Ḳhudáwand ke pás lauṭkar gayá, aur kahne lagá, Háe, in logoṉ ne baṛá gunáh kiyá, ki apne liye sone ká deotá banáyá." 
Exodus32:32 Aur ab agar tú in ká gunáh mu‘áf kar de, to ḳhair; warna merá nám us kitáb meṉ se, jo tú ne likhí hai, miṭá de." 
Exodus32:33 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Jis ne merá gunáh kiyá hai, maiṉ usí ke nám ko apní kitáb meṉ se miṭáúṉgá." 
Exodus32:34 Ab tú rawána ho aur logoṉ ko us jagah le já, jo maiṉ ne tujhe batáí hai. Dekh, merá firishta tere áge áge chalegá; lekin maiṉ apne mutálaba ke din un ko un ke gunáh kí sazá dúṉgá." 
Exodus32:35 Aur Ḳhudáwand ne un logoṉ meṉ marí bhejí, kyúṉki jo bachhṛá Hárún ne banáyá, wuh un hí ká banwáyá húá thá." 
Exodus33:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Un logoṉ ko apne sáth lekar, jin ko tú mulk i Misr se nikálkar láyá: yaháṉ se us mulk kí taraf rawána ho, jis ke báre meṉ Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se maiṉ ne qasam khákar kahá thá, ki Ise maiṉ terí nasl ko dúṉgá." 
Exodus33:2 Aur maiṉ tere áge áge ek firishte ko bhejúṉgá; aur maiṉ Kan‘áníoṉ, aur Amoríoṉ, aur Hittíoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ko nikál dúṉgá:" 
Exodus33:3 us mulk meṉ dúdh aur shahd bahtá hai: aur chúṉki tum gardankash log ho, is liye maiṉ tumháre bích meṉ hokar na chalúṉgá, tá aisá na ho ki maiṉ tum ko ráh meṉ faná kar ḍálúṉ." 
Exodus33:4 Log is dahshatnák ḳhabar ko sunkar g̣amgín húe, aur kisí ne apne zewar na pahine." 
Exodus33:5 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Músá se kah diyá thá, ki baní Isráíl se kahná, ki Tum gardankash log ho: agar maiṉ ek lamha bhí tumháre bích meṉ hokar chalúṉ, to tum ko faná kar dúṉgá. So tum apne apne zewar utár ḍálo, táki mujhe ma‘lúm ho ki tumháre sáth kyá karná cháhiye." 
Exodus33:6 Chunáṉchi baní Isráíl Horib paháṛ se lekar áge áge apne zewaroṉ ko utáre rahe. 
Exodus33:7 Aur Músá ḳhaime ko lekar use lashkargáh se báhar, balki lashkargáh se dúr lagá liyá kartá thá; aur us ká nám ḳhaima e ijtimá‘ rakkhá. Aur jo koí Ḳhudáwand ká tálib hotá, wuh lashkargáh ke báhar usí ḳhaime kí taraf chalá játá thá." 
Exodus33:8 Aur jab Músá báhar ḳhaime kí taraf játá, to sab log uṭhkar apne apne ḍere ke darwáze par khaṛe ho játe, aur Músá ke píchhe dekhte rahte the, jab tak wuh ḳhaime ke andar dáḳhil na ho játá." 
Exodus33:9 Aur jab Músá ḳhaime ke andar chalá játá, to abr ká sutún utarkar ḳhaime ke darwáze par ṭhahrá rahtá, aur Ḳhudáwand Músá se báteṉ karne lagtá." 
Exodus33:10 Aur sab log abr ke sutún ko ḳhaime ke darwáze par ṭhahrá húá dekhte the, aur sab log uṭh uṭhkar apne apne ḍere ke darwáze par se use sijda karte the." 
Exodus33:11 Aur jaise koí shaḳhs apne dost se bát kartá hai, waise hí Ḳhudáwand rúbarú hokar Músá se báteṉ kartá thá: aur Músá lashkargáh ko lauṭ átá thá: par us ká ḳhádim Yashú‘, jo Nún ká beṭá aur jawán ádmí thá, ḳhaime se báhar nahíṉ nikaltá thá." 
Exodus33:12 Aur Músá ne Ḳhudáwand se kahá, Dekh, tú mujh se kahtá hai, ki In logoṉ ko le chal: par mujhe yih nahíṉ batáyá, ki tú kis ko mere pás bhejegá; háláṉki tú ne yih bhí kahá hai, Maiṉ tujh ko banám jántá húṉ, aur tujh par mere karam kí nazar hai." 
Exodus33:13 Pas agar mujh par tere karam kí nazar hai, to mujh ko apní ráh batá, jis se maiṉ tujhe pahchán lúṉ, táki mujh par tere karam kí nazar rahe: aur yih ḳhayál rakh, ki yih qaum terí hí ummat hai." 
Exodus33:14 Tab us ne kahá, Maiṉ sáth chalúṉgá, aur tujhe árám dúṉgá." 
Exodus33:15 Músá ne kahá, Agar tú sáth na chale, to ham ko yaháṉ se áge na le já." 
Exodus33:16 Kyúṉki yih kyúṉkar ma‘lúm hogá, ki mujh par aur tere logoṉ par tere karam kí nazar hai? Kyá isí taríq se nahíṉ ki tú hamáre sáth sáth chale, táki maiṉ aur tere log rú e zamín kí sab qaumoṉ se nirále ṭhahreṉ?" 
Exodus33:17 Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Maiṉ yih kám bhí, jis ká tú ne zikr kiyá hai, karúṉgá; kyúṉki tujh par mere karam kí nazar hai, aur maiṉ tujh ko banám pahchántá húṉ." 
Exodus33:18 Tab wuh bol uṭhá, ki Maiṉ terí minnat kartá húṉ, mujhe apná jalál dikhá de." 
Exodus33:19 Us ne kahá, Maiṉ apní sárí nekí tere sámne záhir karúṉgá, aur tere hí sámne Ḳhudáwand ke nám ká i‘lán karúṉgá; aur maiṉ jis par mihrbán honá cháhúṉ, mihrbán húṉgá; aur jis par rahm karná cháhúṉ, rahm karúṉgá." 
Exodus33:20 Aur yih bhí kahá, Tú merá chihra nahíṉ dekh saktá; kyúṉki insán mujhe dekhkar zinda nahíṉ rahegá." 
Exodus33:21 Phir Ḳhudáwand ne kahá, Dekh, mere qaríb hí ek jagah hai, so tú us chaṭán par khaṛá ho." 
Exodus33:22 Aur jab tak merá jalál guzartá rahegá, maiṉ tujhe us chaṭán ke shigáf meṉ rakkhúṉgá; aur jab tak maiṉ nikal na jáúṉ, tujhe apne háth se ḍháṉke rahúṉgá:" 
Exodus33:23 is ke ba‘d maiṉ apná háth uṭhá lúṉgá, aur tú merá píchhá dekhegá, lekin merá chihra dikháí nahíṉ degá." 
Exodus34:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Pahlí lauhoṉ kí mánind patthar kí do lauheṉ apne liye tarásh lená: aur maiṉ un lauhoṉ par wuhí báteṉ likh dúṉgá, jo pahlí lauhoṉ par, jin ko tú ne toṛ ḍálá, marqúm thíṉ." 
Exodus34:2 Aur subh tak taiyár ho jáná, aur sawere hí koh i Síná par ákar waháṉ paháṛ kí choṭí par mere sámne házir honá." 
Exodus34:3 Par tere sáth koí âur ádmí na áe; aur na paháṛ par kahíṉ koí dúsrá shaḳhs dikháí de. Bheṛ bakriyáṉ aur gáe bail bhí paháṛ ke sámne charne na páeṉ. 
Exodus34:4 Aur Músá ne pahlí lauhoṉ kí mánind patthar kí do lauheṉ taráshíṉ; aur subh sawere uṭhkar patthar kí donoṉ lauheṉ háth meṉ liye húe Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq koh i Síná par chaṛh gayá. 
Exodus34:5 Tab Ḳhudáwand abr meṉ hokar utrá, aur us ke sáth waháṉ khaṛe hokar Ḳhudáwand ke nám ká i‘lán kiyá." 
Exodus34:6 Aur Ḳhudáwand us ke áge se yih pukártá húá guzrá: Ḳhudáwand, Ḳhudáwand Ḳhudá e rahím aur mihrbán, qahr karne meṉ dhíma aur shafaqat aur wafá meṉ g̣aní;" 
Exodus34:7 hazároṉ par fazl karnewálá, gunáh aur taqsír aur ḳhatá ká baḳhshnewálá: lekin wuh mujrim ko hargiz barí nahíṉ karegá, balki bápdádá ke gunáh kí sazá un ke beṭoṉ aur potoṉ ko tísrí aur chauthí pusht tak detá hai." 
Exodus34:8 Tab Musá ne jaldí se sir jhukákar sijda kiyá," 
Exodus34:9 aur kahá, Ai Ḳhudáwand, agar mujh par tere karam kí nazar hai, to, ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki hamáre bích meṉ hokar chal; go yih qaum gardankash hai: aur tú hamáre gunáh aur ḳhatá ko mu‘áf kar, aur ham ko apní mírás kar le." 
Exodus34:10 Us ne kahá, Dekh, maiṉ ‘ahd báṉdhtá húṉ, ki tere sab logoṉ ke sámne aisí karámát karúṉgá, jo dunyá bhar meṉ âur kisí qaum meṉ kabhí kí nahíṉ gayíṉ; aur wuh sab log, jin ke bích tú rahtá hai, Ḳhudáwand ke kám ko dekheṉge, kyúṉki jo maiṉ tum logoṉ se karne ko húṉ, wuh haibatnák kám hogá." 
Exodus34:11 Áj ke din jo hukm maiṉ tujhe detá húṉ, tú use yád rakhná. Dekh, maiṉ Amoríoṉ, aur Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ko tere áge se nikáltá húṉ." 
Exodus34:12 So ḳhabardár rahná, ki jis mulk ko tum játe ho, us ke báshindoṉ se koí ‘ahd na báṉdhná, aisá na ho ki wuh tum logoṉ ke liye phandá ṭhahre." 
Exodus34:13 Balki tum un kí qurbángáhoṉ ko ḍhá dená, aur un ke sutúnoṉ ke ṭukṛe ṭukṛe kar dená, aur un kí Yasíratoṉ ko káṭ ḍálná." 
Exodus34:14 Kyúṉki tum ko kisí dúsre ma‘búd kí parastish nahíṉ karní hogí; is liye ki Ḳhudáwand, jis ká nám G̣aiyúr hai, wuh Ḳhudá e g̣aiyúr hai bhí." 
Exodus34:15 So aisá na ho ki tum us mulk ke báshindoṉ se koí ‘ahd báṉdh lo, aur jab wuh apne ma‘búdoṉ kí pairawí meṉ zinákár ṭhahreṉ, aur apne ma‘búdoṉ ke liye qurbání kareṉ, aur koí tum ko da‘wat de, aur tum us kí qurbání meṉ se kuchh khá lo," 
Exodus34:16 aur tum un kí beṭiyáṉ apne beṭoṉ se biyáho, aur un kí beṭiyáṉ apne ma‘búdoṉ kí pairawí meṉ zinákár ṭhahreṉ, aur tumháre beṭoṉ ko bhí apne ma‘búdoṉ kí pairawí meṉ zinákár baná deṉ." 
Exodus34:17 Tum apne liye ḍhále húe deotá na baná lená. 
Exodus34:18 Tum beḳhamírí roṭí kí ‘íd máná karná. Mere hukm ke mutábiq sát din tak Abíb ke mahíne meṉ waqt i mu‘aiyana par beḳhamírí roṭiyáṉ kháná: kyúṉki máh i Abíb meṉ tum Misr se nikle the. 
Exodus34:19 Sab pahlauṭhe mere haiṉ; aur tere chaupáyoṉ meṉ jo nar pahlauṭhe hoṉ, kyá bachhṛe, kyá barre, sab mere hoṉge." 
Exodus34:20 Lekin gadhe ke pahle bachche ká fidya barra dekar hogá; aur agar fidya dená na cháho, to us kí gardan toṛ ḍálná. Par apne sab pahlauṭhe beṭoṉ ká fidya zarúr dená: aur koí mere sámne ḳhálí háth dikháí na de." 
Exodus34:21 Chha din kám káj karná, lekin sátweṉ din árám karná; hal jotne aur fasl káṭne ke mausim meṉ bhí árám karná." 
Exodus34:22 Aur tum gehúṉ ke pahle phal ke káṭne ke waqt haftoṉ kí ‘íd, aur sál ke áḳhir meṉ fasl jama‘ karne kí ‘íd máná karná." 
Exodus34:23 Tumháre sab mard sál meṉ tín bár Ḳhudáwand Ḳhudá ke áge, jo Isráíl ká Ḳhudá hai, házir hoṉ." 
Exodus34:24 Kyúṉki maiṉ qaumoṉ ko tumháre áge se nikálkar tumhárí sarhaddoṉ ko baṛhá dúṉgá: aur jab sál meṉ tín bár tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge házir hoge, to koí shaḳhs tumhárí zamín ká lálach na karegá." 
Exodus34:25 Tum merí qurbání ká ḳhún ḳhamírí roṭí ke sáth na guzránná; aur ‘íd i fasah kí qurbání meṉ se kuchh subh tak báqí na rahne dená. 
Exodus34:26 Apní zamín kí pahlí paidáwár ká pahlá phal Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar meṉ láná. Halwán ko usí kí máṉ ke dúdh meṉ na pakáná. 
Exodus34:27 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Tú yih báteṉ likh; kyúṉki in hí bátoṉ ke mafhúm ke mutábiq maiṉ tujh se aur Isráíl se ‘ahd báṉdhtá húṉ." 
Exodus34:28 So wuh chálís din aur chálís rát wahíṉ Ḳhudáwand ke pás rahá, aur na roṭí kháí, na pání piyá; aur us ne un lauhoṉ par us ‘ahd kí bátoṉ ko, ya‘ní das ahkám ko likhá." 
Exodus34:29 Aur jab Músá shahádat kí donoṉ lauheṉ apne háth meṉ liye húe koh i Síná se utrá átá thá, to paháṛ se níche utarte waqt use ḳhabar na thí, ki Ḳhudáwand ke sáth báteṉ karne kí wajh se us ká chihra chamak rahá hai." 
Exodus34:30 Aur jab Hárún aur baní Isráíl ne Músá par nazar kí, aur us ke chihre ko chamakte dekhá, to us ke nazdík áne se ḍare." 
Exodus34:31 Tab Músá ne un ko buláyá, aur Hárún aur jamá‘at ke sab sardár us ke pás lauṭ áe; aur Músá un se báteṉ karne lagá." 
Exodus34:32 Aur ba‘d meṉ sab baní Isráíl nazdík áe: aur us ne wuh sab ahkám, jo Ḳhudáwand ne koh i Síná par báteṉ karte waqt use diye the, un ko batáe." 
Exodus34:33 Aur jab Músá un se báteṉ kar chuká, to us ne apne muṉh par niqáb ḍál liyá." 
Exodus34:34 Aur jab Músá Ḳhudáwand se báteṉ karne ke liye us ke sámne játá, to báhar nikalne ke waqt tak niqáb ko utáre rahtá thá: aur jo hukm use miltá thá, wuh use báhar ákar baní Isráíl ko batá detá thá." 
Exodus34:35 Aur baní Isráíl Músá ke chihre ko dekhte the, ki us ke chihra kí jild chamak rahí hai; aur jab tak Músá Ḳhudáwand se báteṉ karne na játá, tab tak apne muṉh par niqáb ḍále rahtá thá." 
Exodus35:1 Aur Músá ne baní Isráíl kí sárí jamá‘at ko jama‘ karke kahá, Jin bátoṉ par ‘amal karne ká hukm Ḳhudáwand ne tum ko diyá hai, wuh yih haiṉ." 
Exodus35:2 Chha din kám káj kiyá jáe, lekin sátwáṉ din tumháre liye roz i muqaddas, ya‘ní Ḳhudáwand ke árám ká sabt ho; jo koí us meṉ kuchh kám kare, wuh már ḍálá jáe." 
Exodus35:3 Tum sabt ke din apne apne gharoṉ meṉ kahíṉ bhí ág na jaláná. 
Exodus35:4 Aur Músá ne baní Isráíl kí sárí jamá‘at se kahá, Jis bát ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai, wuh yih hai, ki" 
Exodus35:5 tum apne pás se Ḳhudáwand ke liye hadya láyá karo. Jis kisí ke dil kí ḳhushí ho, wuh Ḳhudáwand ká hadya láe; soná, aur chándí, aur pítal," 
Exodus35:6 aur ásmání rang, aur arg̣awání rang, aur surḳh rang ke kapṛe, aur mihín katán, aur bakriyoṉ kí pashm," 
Exodus35:7 aur meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháleṉ, aur tuḳhas kí kháleṉ, aur kíkar kí lakṛí," 
Exodus35:8 aur jaláne ká tel, aur masah karne ke tel ke liye aur ḳhushbúdár baḳhúr ke liye masálih," 
Exodus35:9 aur afod aur sínaband ke liye sulaimání patthar, aur âur jaṛáú patthar." 
Exodus35:10 Aur tumháre darmiyán jo raushanzamír haiṉ, wuh ákar wuh chízeṉ banáeṉ, jin ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai;" 
Exodus35:11 ya‘ní maskan aur us ká ḳhaima aur g̣iláf aur us kí ghunḍiyáṉ; aur taḳhte, aur beṉḍe, aur us ke sutún, aur ḳháne;" 
Exodus35:12 sandúq aur us kí chobeṉ; sarposh, aur bích ká parda;" 
Exodus35:13 mez aur us kí chobeṉ, aur us ke sab zurúf; aur nazr kí roṭiyáṉ;" 
Exodus35:14 aur raushní ke liye sham‘adán, aur us ke bartan, aur chirág̣, aur jaláne ká tel;" 
Exodus35:15 aur baḳhúr jaláne kí qurbángáh, aur us kí chobeṉ, aur masah karne ká tel, aur ḳhushbúdár baḳhúr; aur maskan ke darwáze ke liye darwáze ká parda;" 
Exodus35:16 aur soḳhtaní qurbání ká mazbah, aur us ke liye pítal kí jhanjrí aur us kí chobeṉ, aur us ke sab zurúf; aur hauz, aur us kí kursí;" 
Exodus35:17 aur sahn ke parde sutúnoṉ samet, aur un ke ḳháne; aur sahn ke darwáze ká parda;" 
Exodus35:18 aur maskan kí meḳheṉ, aur sahn kí meḳheṉ, aur un donoṉ kí rassiyáṉ;" 
Exodus35:19 aur maqdis kí ḳhidmat ke liye bel búṭe kaṛhe húe libás; aur Hárún káhin ke liye muqaddas libás, aur us ke beṭoṉ ke libás, táki wuh káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ." 
Exodus35:20 Tab baní Isráíl kí sárí jamá‘at Músá ke pás se ruḳhsat húí. 
Exodus35:21 Aur jis jis ká jí cháhá, aur jis jis ke dil meṉ rag̣bat húí, wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke kám aur waháṉ kí ‘ibádat aur muqaddas libás ke liye Ḳhudáwand ká hadya láyá." 
Exodus35:22 Aur kyá mard, kyá ‘aurat, jitnoṉ ká dil cháhá, wuh sab jugnúṉ báliyáṉ, angushtaríyáṉ, aur bázúband, jo sab sone ke zewar the, láne lage. Is taríqe se logoṉ ne Ḳhudáwand ko sone ká hadya diyá." 
Exodus35:23 Aur jis jis ke pás ásmání rang, aur arg̣awání rang, aur surḳh rang ke kapṛe, aur mihín katán, aur bakriyoṉ kí pashm, aur meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháleṉ, aur tuḳhas kí kháleṉ thíṉ, wuh un ko le áe." 
Exodus35:24 Jis ne chándí yá pítal ká hadya dená cháhá, wuh waisá hí hadya Ḳhudáwand ke liye láyá; aur jis kisí ke pás kíkar kí lakṛí thí, wuh usí ko le áyá." 
Exodus35:25 Aur jitní ‘aurateṉ hoshyár thíṉ, unhoṉ ne apne háthoṉ se kát kátkar ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke, aur mihín katán ke tár lákar diye." 
Exodus35:26 Aur jitní ‘auratoṉ ke dil hikmat kí taraf máil the, unhoṉ ne bakriyoṉ kí pashm kátí." 
Exodus35:27 Aur jo sardár the, wuh afod aur sínaband ke liye sulaimání patthar, aur âur jaṛáú patthar," 
Exodus35:28 aur raushní aur masah karne ke tel, aur ḳhushbúdár baḳhúr ke liye masálih aur tel láe." 
Exodus35:29 Yúṉ baní Isráíl apní hí ḳhushí se Ḳhudáwand ke liye hadye láe; ya‘ní jis jis mard yá ‘aurat ká jí cháhá, ki in kámoṉ ke liye jin ke banne ká hukm Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat diyá thá, kuchh de, wuh unhoṉ ne diyá." 
Exodus35:30 Aur Músá ne baní Isráíl se kahá: Dekho, Ḳhudáwand ne Bazalíel bin Úrí bin Húr ko, jo Yahúdáh ke qabíle meṉ se hai, nám lekar buláyá hai." 
Exodus35:31 Aur us ne use hikmat, aur fahm, aur dánish, aur har tarah kí san‘at ke liye rúhu’lláh se ma‘múr kiyá hai." 
Exodus35:32 Aur san‘atkárí meṉ, aur sone, aur chándí aur pítal ke kám meṉ," 
Exodus35:33 aur jaṛáú patthar aur lakṛí ke taráshne meṉ, g̣araz har ek nádir kám ke banáne meṉ, máhir kiyá hai." 
Exodus35:34 Aur us ne use, aur Aḳhísamak ke beṭe Ahlíáb ko bhí, jo Dán ke qabíle ká hai, hunar sikháne kí qábiliyat baḳhshí hai;" 
Exodus35:35 aur un ke diloṉ meṉ aisí hikmat bhar dí hai, jis se wuh har tarah kí san‘at meṉ máhir hoṉ, aur kandakár ká, aur máhir ustád ká, aur zardoz ká, jo ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur mihín katán par gulkárí kartá hai, aur juláhe ká, aur har tarah ke dastkár ká kám kar sakeṉ, aur ‘ajíb aur nádir chízeṉ íjád kareṉ." 
Exodus36:1 Pas Bazalíel, aur Ahlíáb, aur sab raushanzamír ádmí kám kareṉ, jin ko Ḳhudáwand ne hikmat aur fahm se málámál kiyá hai, táki wuh maqdis kí ‘ibádat ke sab kám ko Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq anjám deṉ." 
Exodus36:2 Tab Músá ne Bazalíel aur Ahlíáb, aur sab raushanzamír ádmíoṉ ko buláyá, jin ke dil meṉ Ḳhudáwand ne hikmat bhar dí thí, ya‘ní jin ke dil meṉ tahrík húí ki jákar kám kareṉ." 
Exodus36:3 Aur jo jo hadye baní Isráíl láe the, ki un se maqdis kí ‘ibádat kí chízeṉ banáí jáeṉ, wuh sab unhoṉ ne Músá se le liye; aur log phir bhí apní ḳhushí se har subh us ke pás hadya láte rahe." 
Exodus36:4 Tab wuh sab ‘aqlmand kárígar, jo maqdis ke sab kám baná rahe the, apne apne kám ko chhoṛkar Músá ke pás áe." 
Exodus36:5 Aur wuh Músá se kahne lage, ki Log is kám ke saranjám ke liye, jis ke banáne ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai, zarúrat se bahut ziyáda le áe haiṉ." 
Exodus36:6 Tab Músá ne jo hukm diyá, us ká i‘lán unhoṉ ne tamám lashkargáh meṉ kará diyá; ki koí mard yá ‘aurat ab se maqdis ke liye hadya dene kí g̣araz se kuchh âur kám na banáe. Yúṉ wuh log âur láne se rok diye gaye." 
Exodus36:7 Kyúṉki jo sámán un ke pás pahuṉch chuká thá, wuh sáre kám ko taiyár karne ke liye, na faqat káfí, balki ziyáda thá." 
Exodus36:8 Aur kám karnewáloṉ meṉ jitne raushanzamír the, unhoṉ ne maqdis ke wáste bárík baṭe húe katán ke, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ ke das parde banáe, jin par máhir ustád ke háth ke kaṛhe húe karúbí the." 
Exodus36:9 Har parde kí lambáí aṭháís háth, aur chauṛáí chár háth thí; aur wuh sab parde ek hí náp ke the." 
Exodus36:10 Aur us ne páṉch parde ek dúsre ke sáth joṛ diye, aur dúsre páṉch parde bhí ek dúsre ke sáth joṛ diye." 
Exodus36:11 Aur us ne ek baṛe parde ke háshiye meṉ us ke miláne ke ruḳh par ásmání rang ke tukme banáe. Aise hí tukme us ne dúsre baṛe parde kí us taraf ke háshiye meṉ banáe, jidhar miláne ká ruḳh thá." 
Exodus36:12 Pachás tukme us ne ek parde meṉ, aur pachás hí dúsre parde ke háshiye meṉ us ke miláne ke ruḳh par banáe. Yih tukme ápas meṉ ek dúsre ke muqábil the." 
Exodus36:13 Aur us ne sone kí pachás ghunḍiyáṉ banáíṉ, aur un hí ghunḍiyoṉ se pardoṉ ko ápas meṉ aisá joṛ diyá, ki maskan milkar ek ho gayá." 
Exodus36:14 Aur bakrí ke báloṉ se gyárah parde maskan ke úpar ke ḳhaime ke liye banáe. 
Exodus36:15 Har parde kí lambáí tís háth, aur chauṛáí chár háth thí; aur wuh gyárah parde ek hí náp ke the." 
Exodus36:16 Aur us ne páṉch parde to ek sáth joṛe aur chha ek sáth. 
Exodus36:17 Aur pachás tukme, un juṛe húe pardoṉ meṉ se kanáre ke parde ke háshiye meṉ banáe, aur pachás hí tukme un dúsre juṛe húe pardoṉ meṉ se kanáre ke parde ke háshiye meṉ banáe." 
Exodus36:18 Aur us ne pítal kí pachás ghunḍiyáṉ bhí banáíṉ, táki un se us ḳhaime ko aisá joṛ de, ki wuh ek ho jáe." 
Exodus36:19 Aur ḳhaime ke liye ek g̣iláf meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháloṉ ká, aur us ke liye g̣iláf tuḳhas kí kháloṉ ká banáyá." 
Exodus36:20 Aur maskan ke wáste kíkar kí lakṛí ke taḳhte banáe ki khaṛe kiye jáeṉ. 
Exodus36:21 Har taḳhte kí lambáí das háth, aur chauṛáí ḍeṛh háth thí." 
Exodus36:22 Aur us ne ek ek taḳhte ke liye do do juṛí húí chúleṉ banáíṉ. Maskan ke sab taḳhtoṉ kí chúleṉ aisí hí banáíṉ. 
Exodus36:23 Aur maskan ke liye jo taḳhte bane the, un meṉ se bís taḳhte junúbí simt meṉ lagáe." 
Exodus36:24 Aur us ne un bíson taḳhtoṉ ke níche chándí ke chálís ḳháne banáe, ya‘ní har taḳhte kí donoṉ chúloṉ ke liye do do ḳháne." 
Exodus36:25 Aur maskan kí dúsrí taraf, ya‘ní shimálí simt ke liye bís taḳhte banáe." 
Exodus36:26 Aur un ke liye bhí chándí ke chálís hí ḳháne banáe, ya‘ní ek ek taḳhte ke níche do do ḳháne." 
Exodus36:27 Aur maskan ke pichhle hisse, ya‘ní mag̣ribí simt ke liye, chha taḳhte banáe." 
Exodus36:28 Aur do taḳhte maskan ke donoṉ konoṉ ke liye pichhle hisse meṉ banáe. 
Exodus36:29 Yih níche se duhre the, aur isí tarah úpar ke sire tak ákar ek hí halqe meṉ milá diye gaye the. Us ne donoṉ konoṉ ke donoṉ taḳhte isí ḍhab ke banáe." 
Exodus36:30 Pas áṭh taḳhte the, aur un ke liye chándí ke solah ḳháne, ya‘ní ek ek taḳhte ke liye do do ḳháne." 
Exodus36:31 Aur us ne kíkar kí lakṛí ke beṉḍe banáe, páṉch beṉḍe maskan kí ek taraf ke taḳhtoṉ ke liye," 
Exodus36:32 aur páṉch beṉḍe maskan kí dúsrí taraf ke taḳhtoṉ ke liye; aur páṉch beṉḍe maskan ke pichhle hisse meṉ mag̣ribí taraf ke taḳhtoṉ ke liye banáe. 
Exodus36:33 Aur us ne wasatí beṉḍe ko aisá banáyá, ki taḳhtoṉ ke bích meṉ se hokar ek sire se dúsre sire tak pahuṉche." 
Exodus36:34 Aur taḳhtoṉ ko sone se manḍhá aur sone ke kaṛe banáe, táki beṉḍoṉ ke liye ḳhánoṉ ká kám deṉ; aur beṉḍoṉ ko sone se manḍhá." 
Exodus36:35 Aur bích ká parda ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká banáyá, jis par máhir ustád ke háth ke karúbí kaṛhe húe the." 
Exodus36:36 Aur us ke liye kíkar ke chár sutún banáe, aur un ko sone se manḍhá. Un ke kunḍe sone ke the, aur us ne un ke liye chándí ke chár ḳháne ḍhálkar banáe." 
Exodus36:37 Aur us ne ḳhaime ke darwáze ke liye ek parda ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká banáyá; wuh bel búṭedár thá." 
Exodus36:38 Aur us ke liye páṉch sutún kunḍoṉ samet banáe, aur un ke siroṉ aur paṭṭiyoṉ ko sone se manḍhá. Un ke liye jo páṉch ḳháne the, wuh pítal ke bane húe the." 
Exodus37:1 Aur Bazalíel ne wuh sandúq kíkar kí lakṛí ká banáyá. Us kí lambáí ḍháí háth aur chauṛáí ḍeṛh háth, aur úṉcháí ḍeṛh háth thí." 
Exodus37:2 Aur us ne us ke andar aur báhar ḳhális soná manḍhá, aur us ke liye girdágird ek sone ká táj banáyá." 
Exodus37:3 Aur us ne us ke chároṉ páyoṉ par lagáne ko sone ke chár kaṛe ḍhále. Do kaṛe to us kí ek taraf, aur do dúsrí taraf the." 
Exodus37:4 Aur us ne kíkar kí lakṛí kí chobeṉ banákar un ko sone se manḍhá. 
Exodus37:5 Aur un choboṉ ko sandúq kí donoṉ taraf ke kaṛoṉ meṉ ḍálá, táki sandúq uṭháyá jáe." 
Exodus37:6 Aur us ne sarposh ḳhális sone ká banáyá. Us kí lambáí ḍháí háth aur chauṛáí ḍeṛh háth thí. 
Exodus37:7 Aur us ne sarposh ke donoṉ siroṉ par sone ke do karúbí ghaṛkar banáe; 
Exodus37:8 ek karúbí ko us ne ek sire par rakkhá, aur dúsre ko dúsre sire par. Donoṉ siroṉ ke karúbí aur sarposh ek hí ṭukṛe se bane the." 
Exodus37:9 Aur karúbíoṉ ke bázú úpar se phaile húe the, aur un ke bázúoṉ se sarposh ḍhaká húá thá; aur un karúbíoṉ ke chihre sarposh kí taraf aur ek dúsre ke muqábil the." 
Exodus37:10 Aur us ne wuh mez kíkar kí lakṛí kí banáí. Us kí lambáí do háth, aur chauṛáí ek háth, aur úṉcháí ḍeṛh háth thí." 
Exodus37:11 Aur us ko ḳhális sone se manḍhá, aur us ke liye girdágird sone ká ek táj banáyá." 
Exodus37:12 Aur us ne ek kangní chár ungal chauṛí us ke chároṉ taraf rakkhí, aur us kangní par girdágird sone ká ek táj banáyá." 
Exodus37:13 Aur us ne us ke liye sone ke chár kaṛe ḍhálkar un ko us ke chároṉ páyoṉ ke chároṉ konoṉ meṉ lagáyá: 
Exodus37:14 yih kaṛe kangní ke pás the, táki mez uṭháne kí choboṉ ke ḳhánoṉ ká kám deṉ." 
Exodus37:15 Aur us ne mez uṭháne kí wuh chobeṉ kíkar kí lakṛí kí banáíṉ, aur un ko sone se manḍhá." 
Exodus37:16 Aur us ne mez par ke sab zurúf, ya‘ní us ke tabáq, aur chamche, aur baṛe baṛe piyále, aur unḍelne ke áftábe ḳhális sone ke banáe." 
Exodus37:17 Aur us ne sham‘adán ḳhális sone ká banáyá. Wuh sham‘adán aur us ká páya aur us kí ḍaṉḍí ghaṛe húe the. Yih sab aur us kí piyáliyáṉ, aur laṭtú, aur phúl ek hí ṭukṛe ke bane húe the." 
Exodus37:18 Aur chha sháḳheṉ us kí donoṉ taraf se niklí húí thíṉ. Sham‘adán kí tín sháḳheṉ to us kí ek taraf se, aur tín sháḳheṉ us kí dúsrí taraf se." 
Exodus37:19 Aur ek sháḳh meṉ bádám ke phúl kí shakl kí tín piyáliyáṉ aur ek laṭṭú aur ek phúl thá, aur dúsrí sháḳh meṉ bhí bádám ke phúl kí shakl kí tín piyáliyáṉ aur ek laṭṭú aur ek phúl thá. G̣araz, us sham‘adán kí chhaoṉ sháḳhoṉ meṉ sab kuchh aisá hí thá." 
Exodus37:20 Aur ḳhud sham‘adán meṉ bádám ke phúl kí shakl kí chár piyáliyáṉ apne apne laṭṭú aur phúl samet baní thíṉ. 
Exodus37:21 Aur sham‘adán kí chhaoṉ niklí húí sháḳhoṉ meṉ se har do do sháḳheṉ aur ek ek laṭṭú ek hí ṭukṛe ke the. 
Exodus37:22 Un ke laṭṭú aur un kí sháḳheṉ sab ek hí ṭukṛe ke the. Sárá sham‘adán ḳhális sone ká aur ek hí ṭukṛe ká ghaṛá húá thá. 
Exodus37:23 Aur us ke liye sát chirág̣ banáe, aur us ke gulgír aur guldán ḳhális sone ke the." 
Exodus37:24 Aur us ne us ko, aur us ke sab zurúf ko, ek qintár ḳhális sone se banáyá." 
Exodus37:25 Aur us ne baḳhúr jaláne kí qurbángáh kíkar kí lakṛí kí banáí. Us kí lambáí ek háth, aur chauṛáí ek háth thí. Wuh chaukhúṉṭí thí, aur us kí úṉcháí do háth thí, aur wuh aur us ke síṉg ek hí ṭukṛe ke the." 
Exodus37:26 Aur us ne us ke úpar kí sath, aur girdágird kí atráf aur síṉgoṉ ko ḳhális sone se manḍhá, aur us ke liye sone ká ek táj girdágird banáyá." 
Exodus37:27 Aur us ne us kí donoṉ taraf ke donoṉ pahlúoṉ meṉ táj ke níche sone ke do kaṛe banáe, jo us ke uṭháne kí choboṉ ke liye ḳhánoṉ ká kám deṉ." 
Exodus37:28 Aur chobeṉ kíkar kí lakṛí kí banáíṉ, aur un ko sone se manḍhá." 
Exodus37:29 Aur us ne masah karne ká pák tel, aur ḳhushbúdár masálih ká ḳhális baḳhúr gandhí kí hikmat ke mutábiq taiyár kiyá;" 
Exodus38:1 aur soḳhtaní qurbání ká mazbah kíkar kí lakṛí ká banáyá. Us kí lambáí páṉch háth, aur chauṛáí páṉch háth thí. Wuh chaukhúṉṭá thá, aur us kí úṉcháí tín háth thí." 
Exodus38:2 Aur us ne us ke chároṉ konoṉ par síṉg banáe. Síṉg aur wuh mazbah donoṉ ek hí ṭukṛe ke the, aur us ne us ko pítal se manḍhá." 
Exodus38:3 Aur us ne mazbah ke sab zurúf, ya‘ní degeṉ, aur belche, aur kaṭore, aur síḳheṉ, aur angíṭhiyáṉ banáíṉ. Us ke sab zurúf pítal ke the." 
Exodus38:4 Aur us ne mazbah ke liye us kí chároṉ taraf kanáre ke níche pítal kí jálí kí jhanjarí is tarah lagáí, ki wuh us kí ádhí dúr tak pahuṉchtí thí." 
Exodus38:5 Aur us ne pítal kí jhanjarí ke chároṉ konoṉ meṉ lagáne ke liye chár kaṛe ḍhále, táki choboṉ ke liye ḳhánoṉ ká kám deṉ." 
Exodus38:6 Aur chobeṉ kíkar kí lakṛí kí banákar un ko pítal se manḍhá. 
Exodus38:7 Aur us ne wuh chobeṉ mazbah kí donoṉ taraf ke kaṛoṉ meṉ us ke uṭháne ke liye ḍál díṉ. Wuh khokhlá taḳhtoṉ ká baná húá thá. 
Exodus38:8 Aur jo ḳhidmatguzár ‘aurateṉ ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par ḳhidmat kartí thíṉ, un ke áínoṉ ke pítal se us ne pítal ká hauz aur pítal hí kí us kí kursí banáí." 
Exodus38:9 Phir us ne sahn banáyá, aur junúbí simt ke liye us sahn ke parde bárík baṭe húe katán ke the; aur sab milákar sau háth lambe the." 
Exodus38:10 Un ke liye bís sutún, aur un ke wáste pítal ke bís ḳháne the; aur sutúnoṉ ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí thíṉ." 
Exodus38:11 Aur shimálí simt meṉ bhí wuh sau háth lambe, aur un ke liye bís sutún aur un ke wáste bís hí pítal ke ḳháne the; aur sutúnoṉ ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí thíṉ." 
Exodus38:12 Aur mag̣ribí simt ke liye sab parde milákar pachás háth ke the. Un ke liye das sutún aur das hí un ke ḳháne the; aur sutúnoṉ ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí thíṉ. 
Exodus38:13 Aur mashriqí simt meṉ bhí wuh pachás hí háth ke the. 
Exodus38:14 Us ke darwáze kí ek taraf pandrah háth ke parde, aur un ke liye tín sutún aur tín ḳháne the." 
Exodus38:15 Aur dúsrí taraf bhí waisá hí thá. Pas sahn ke darwáze ke idhar aur udhar pandrah pandrah háth ke parde the. Un ke liye tín tín sutún aur tín hí tín ḳháne the. 
Exodus38:16 Sahn ke girdágird ke sab parde bárík baṭe húe katán ke bune húe the. 
Exodus38:17 Aur sutúnoṉ ke ḳháne pítal ke, aur un ke kunḍe aur paṭṭiyáṉ chándí kí thíṉ. Un ke sire chándí se manḍhe húe; aur sahn ke kull sutún chándí kí paṭṭiyoṉ se jaṛe húe the." 
Exodus38:18 Aur sahn ke darwáze ke parde par bel búṭe ká kám thá; aur wuh ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká buná húá thá. Us kí lambáí bís háth, aur úṉcháí sahn ke pardoṉ kí chauṛáí ke mutábiq páṉch háth thí." 
Exodus38:19 Un ke liye chár sutún aur chár hí un ke wáste pítal ke ḳháne the. Un ke kunḍe chándí ke the, aur un ke siroṉ par chándí manḍhí húí thí, aur un kí paṭṭiyáṉ bhí chándí kí thíṉ." 
Exodus38:20 Aur maskan kí aur sahn ke girdágird kí sab meḳheṉ pítal kí thíṉ. 
Exodus38:21 Aur maskan, ya‘ní maskan i shahádat ke jo sámán Láwíoṉ kí ḳhidmat ke liye bane, aur jin ko Músá ke hukm ke mutábiq Hárún káhin ke beṭe Itamar ne giná, un ká hisáb yih hai." 
Exodus38:22 Bazalíel bin Úrí bin Húr ne, jo Yahúdáh ke qabíle ká thá, sab kuchh, jo Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá thá, banáyá." 
Exodus38:23 Aur us ke sáth Dán ke qabíle ká Ahlíáb bin Aḳhísamak thá, jo kandakár aur máhir kárígar thá, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík katán par bel búṭe káṛhtá thá." 
Exodus38:24 Sab soná, jo maqdis kí chízoṉ ke kám meṉ lagá, ya‘ní hadye ká soná, untís qintár, aur maqdis kí misqál ke hisáb se sát sau tís misqál thá." 
Exodus38:25 Aur jamá‘at meṉ se gine húe logoṉ ke hadye kí chándí ek sau qintár, aur maqdis kí misqál ke hisáb se ek hazár sát sau pachhattar misqál thí." 
Exodus38:26 Maqdis kí misqál ke hisáb se fí ádmí jo nikalkar shumár kiye húoṉ meṉ mil gayá, ek bíká, ya‘ní ním misqál, bís baras aur us se ziyáda ‘umr ke logoṉ se liyá gayá thá. Yih chha lákh tín hazár sáṛhe páṉch sau mard the." 
Exodus38:27 Is sau qintár chándí se maqdis ke aur bích ke parde ke ḳháne ḍhále gaye; sau qintár se sau hí ḳháne bane, ya‘ní ek ek qintár ek ek ḳháne meṉ lagá." 
Exodus38:28 Aur un ke ek hazár sát sau pachhattar misqál chándí se sutúnoṉ ke kunḍe bane, aur un ke sire manḍhe gaye, aur un ke liye paṭṭiyáṉ taiyár húíṉ." 
Exodus38:29 Aur hadye ká pítal sattar qintár aur do hazár chár sau misqál thá. 
Exodus38:30 Is se us ne ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze ke ḳháne aur pítal ká mazbah, aur us ke liye pítal kí jhanjarí aur mazbah ke sáre zurúf," 
Exodus38:31 aur sahn ke girdágird ke ḳháne, aur sahn ke darwáze ke ḳháne, aur maskan kí meḳheṉ, aur sahn ke chároṉ taraf kí meḳheṉ banáíṉ." 
Exodus39:1 Aur unhoṉ ne maqdis meṉ ḳhidmat karne ke liye ásmání aur arg̣awání, aur surḳh bel búṭe kaṛhe húe libás, aur Hárún ke wáste muqaddas libás, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, banáe." 
Exodus39:2 Aur us ne sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ aur bárík baṭe húe katán ká afod banáyá." 
Exodus39:3 Aur unhoṉ ne soná píṭ píṭkar patle patle pattar, aur pattaroṉ ko káṭ káṭkar tár banáe, táki ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán par máhir ustád kí tarah un se zardozí kareṉ." 
Exodus39:4 Aur afod ko joṛne ke liye unhoṉ ne do moṉḍhe banáe, aur un ke donoṉ siroṉ ko milákar báṉdh diyá." 
Exodus39:5 Aur us ke kasne ke liye kárígarí se buná húá kamarband, jo us ke úpar thá, wuh bhí usí ṭukṛe aur banáwaṭ ká thá; ya‘ní sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká baná húá thá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus39:6 Aur unhoṉ ne sulaimání patthar káṭkar sáf kiye, jo sone ke ḳhánoṉ meṉ jaṛe gaye, aur un par angushtarí ke naqsh kí tarah baní Isráíl ke nám kanda the," 
Exodus39:7 aur un ko afod ke monḍhoṉ par lagáyá, táki wuh baní Isráíl kí yádgárí ke patthar hoṉ, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus39:8 Aur us ne afod kí banáwaṭ ká sínaband taiyár kiyá, jo máhir ustád ke háth ká kám thá; ya‘ní wuh sone, aur ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ, aur bárík baṭe húe katán ká baná húá thá." 
Exodus39:9 Wuh chaukhúṉṭá thá; unhoṉ ne us sínaband ko duhrá banáyá, aur duhre hone par us kí lambáí ek bálisht, aur chauṛáí ek bálisht thí." 
Exodus39:10 Is par chár qatároṉ meṉ unhoṉ ne jawáhir jaṛe. Yáqút i surḳh, aur pukhráj, aur zumurrud kí qatár to pahlí qatár thí." 
Exodus39:11 Aur dúsrí qatár meṉ gohar i shab chirág̣, aur nílam, aur hírá;" 
Exodus39:12 tísrí qatár meṉ lashm, aur yashm, aur yáqút." 
Exodus39:13 Chauthí qatár meṉ fíroza, aur sang i sulaimání, aur zabarjad. Yih sab alag alag sone ke ḳhánoṉ meṉ jaṛe húe the." 
Exodus39:14 Aur yih patthar Isráíl ke beṭoṉ ke námoṉ ke shumár ke mutábiq bárah the; aur angushtarí ke naqsh kí tarah bárah qabíloṉ meṉ se ek ek ká nám alag alag ek ek patthar par kanda thá. 
Exodus39:15 Aur unhoṉ ne sínaband par ḍorí kí tarah gundhí húí ḳhális sone kí zanjíreṉ banáíṉ. 
Exodus39:16 Aur unhoṉ ne sone ke do ḳháne aur sone ke do kaṛe banáe, aur donoṉ kaṛoṉ ko sínaband ke donoṉ siroṉ par lagáyá." 
Exodus39:17 Aur sone kí donoṉ gundhí húí zanjíreṉ un kaṛoṉ meṉ pahináíṉ, jo sínaband ke siroṉ par the." 
Exodus39:18 Aur donoṉ gundhí húí zanjíroṉ ke báqí donoṉ siroṉ ko donoṉ ḳhánoṉ meṉ jaṛkar un ko afod ke donoṉ moṉḍhoṉ par sámne ke ruḳh lagáyá. 
Exodus39:19 Aur unhoṉ ne sone ke do kaṛe âur banákar un ko sínaband ke donoṉ siroṉ ke us háshiye meṉ lagáyá, jis ká ruḳh andar afod kí taraf thá." 
Exodus39:20 Aur unhoṉ ne sone ke do kaṛe âur banákar un ko afod ke donoṉ moṉḍhoṉ ke sámne ke hisse meṉ andar ke ruḳh, jaháṉ afod juṛá thá, lagáyá, táki wuh afod ke kárígarí se bune húe paṭke ke úpar rahe." 
Exodus39:21 Aur unhoṉ ne sínaband ko lekar us ke kaṛoṉ ko afod ke kaṛoṉ ke sáth ek níle fíte se is tarah báṉdhá, ki wuh afod ke kárígarí se bune húe paṭke ke úpar rahe, aur sínaband ḍhílá hokar afod se alag na hone páe, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá." 
Exodus39:22 Aur afod ká jubba bunkar bi’lkull ásmání rang ká banáyá. 
Exodus39:23 Aur us ká girebán zirah ke girebán kí tarah bích meṉ thá, aur us ke girdágird goṭ lagí húí thí, táki wuh phaṭ na jáe." 
Exodus39:24 Aur us ke dáman ke gher meṉ, ásmání, aur arg̣awání, aur surḳh rang ke baṭe húe tár se anár banáe." 
Exodus39:25 Aur ḳhális sone kí ghanṭiyáṉ banákar un ko jubbe ke dáman ke gher meṉ chároṉ taraf anároṉ ke darmiyán lagáyá. 
Exodus39:26 Pas, jubbe ke dáman ke sáre gher meṉ ḳhidmat karne ke liye ek ek ghanṭí thí aur phir ek ek anár, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá." 
Exodus39:27 Aur unhoṉ ne bárík katán ke bune húe kurte Hárún aur us ke beṭoṉ ke liye banáe. 
Exodus39:28 Aur bárík katán ká ‘amáma aur bárík katán kí ḳhúbsúrat pagṛiyáṉ, aur bárík baṭe húe katán ke pájáme," 
Exodus39:29 aur bárík baṭe húe katán, aur ásmání, arg̣awání, aur surḳh rang ke kapṛoṉ ká bel búṭedár kamarband bhí banáyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus39:30 Aur muqaddas táj ká pattar ḳhális sone ká banákar us par angushtarí ke naqsh kí tarah yih kanda kiyá, Ḳhudáwand Ke Liye Muqaddas." 
Exodus39:31 Aur use ‘amáme ke sáth úpar báṉdhne ke liye us meṉ ek nílá fíta lagáyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus39:32 Is tarah ḳhaima e ijtimá‘ ke maskan ká sab kám ḳhatm húá aur baní Isráíl ne sab kuchh, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Exodus39:33 Aur wuh maskan ko Músá ke pás láe, ya‘ní ḳhaima, aur us ká sárá sámán, us kí ghunḍiyáṉ, aur taḳhte, aur beṉḍe, aur sutún, aur ḳháne;" 
Exodus39:34 aur ghaṭáṭop, meṉḍhoṉ kí surḳh rangí húí kháloṉ ká g̣iláf, aur tuḳhas kí kháloṉ ká g̣iláf, aur bích ká parda;" 
Exodus39:35 shahádat ká sandúq, aur us kí chobeṉ, aur sarposh;" 
Exodus39:36 aur mez aur us ke sab zurúf, aur nazr kí roṭí;" 
Exodus39:37 aur pák sham‘adán, aur us kí sajáwaṭ ke chirág̣, aur us ke sab zurúf, aur jaláne ká tel;" 
Exodus39:38 aur zarrín qurbángáh, aur masah karne ká tel, aur ḳhushbúdár baḳhúr, aur ḳhaime ke darwáze ká parda;" 
Exodus39:39 aur pítal manḍhá húá mazbah, aur pítal kí jhanjarí, aur us kí chobeṉ, aur us ke sab zurúf, aur hauz aur us kí kursí;" 
Exodus39:40 sahn ke parde aur un ke sutún aur ḳháne, aur sahn ke darwáze ká parda aur us kí rassiyáṉ, aur meḳheṉ, aur ḳhaima e ijtimá‘ ke kám ke liye maskan kí ‘ibádat ke sab sámán;" 
Exodus39:41 aur pák maqám kí ḳhidmat ke liye kaṛhe húe libás, aur Hárún káhin ke muqaddas libás, aur us ke beṭoṉ ke libás, jin ko pahinkar un ko káhin kí ḳhidmat ko anjám dená thá." 
Exodus39:42 Jo kuchh Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá, usí ke mutábiq baní Isráíl ne sab kám banáyá." 
Exodus39:43 Aur Músá ne sab kám ká muláhaza kiyá, aur dekhá, ki unhoṉ ne use kar liyá hai. Jaisá Ḳhudáwand ne hukm diyá thá, unhoṉ ne sab kuchh waisá hí kiyá: aur Músá ne un ko barakat dí." 
Exodus40:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Exodus40:2 Pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko tú ḳhaima e ijtimá‘ ke maskan ko khaṛá kar dená. 
Exodus40:3 Aur us meṉ shahádat ká sandúq rakhkar sandúq par bích ká parda kheṉch dená. 
Exodus40:4 Aur mez ko andar le jákar us par kí sab chízeṉ tartíb se sajá dená; aur sham‘adán ko andar karke us ke chirág̣ raushan kar dená. 
Exodus40:5 Aur baḳhúr jaláne kí zarrín qurbángáh ko shahádat ke sandúq ke sámne rakhná, aur maskan ke darwáze ká parda lagá dená," 
Exodus40:6 aur soḳhtaní qurbání ká mazbah ḳhaima e ijtimá‘ ke maskan ke darwáze ke sámne rakhná. 
Exodus40:7 Aur hauz ko ḳhaima e ijtimá‘ aur mazbah ke bích meṉ rakhkar us meṉ pání bhar dená. 
Exodus40:8 Aur sahn ko chároṉ taraf se gherkar sahn ke darwáze meṉ parda laṭká dená. 
Exodus40:9 Aur masah karne ká tel lekar maskan ko aur us ke andar kí sab chízoṉ ko masah karná; aur yúṉ use aur us ke sab zurúf ko muqaddas karná: tab wuh muqaddas ṭhahregá. 
Exodus40:10 Aur tú soḳhtaní qurbání ke mazbah aur us ke sab zurúf ko masah karke mazbah ko muqaddas karná: aur mazbah niháyat hí muqaddas ṭhahregá. 
Exodus40:11 Aur tú hauz aur us kí kursí ko bhí masah karke muqaddas karná. 
Exodus40:12 Aur Hárún aur us ke beṭoṉ ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par lákar un ko pání se g̣usl diláná; 
Exodus40:13 aur Hárún ko muqaddas libás pahináná, aur use masah aur muqaddas karná, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám de." 
Exodus40:14 Aur us ke beṭoṉ ko lákar un ko kurte pahináná. 
Exodus40:15 Aur jaise un ke báp ko masah kare, waise hí un ko bhí masah karná, táki wuh mere liye káhin kí ḳhidmat ko anjám deṉ: aur un ká masah honá un ke liye nasl dar nasl abadí kahánat ká nishán hogá." 
Exodus40:16 Aur Músá ne sab kuchh, jaisá Ḳhudáwand ne us ko hukm kiyá thá, usí ke mutábiq kiyá." 
Exodus40:17 Aur dúsre sál ke pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko maskan khaṛá kiyá gayá. 
Exodus40:18 Aur Músá ne maskan ko khaṛá kiyá, aur ḳhánoṉ ko dhar un meṉ taḳhte lagá un ke benḍe kheṉch diye, aur us ke sutúnoṉ ko khaṛá kar diyá;" 
Exodus40:19 aur maskan ke úpar ḳhaime ko tán diyá, aur ḳhaime par us ká g̣iláf chaṛhá diyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá;" 
Exodus40:20 aur shahádatnáme ko lekar sandúq meṉ rakkhá, aur choboṉ ko sandúq meṉ lagákar sarposh ko sandúq ke úpar dhará;" 
Exodus40:21 phir us sandúq ko maskan ke andar láyá, aur bích ká parda lagákar shahádat ke sandúq ko parde ke andar kiyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá;" 
Exodus40:22 aur mez ko us parde ke báhar maskan kí shimálí simt meṉ ḳhaima e ijtimá‘ ke andar rakkhá; 
Exodus40:23 aur us par Ḳhudáwand ke rúbarú roṭí sajákar rakkhí, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá;" 
Exodus40:24 aur ḳhaima e ijtimá‘ ke andar hí mez ke sámne maskan kí junúbí simt meṉ sham‘adán ko rakkhá; 
Exodus40:25 aur chirág̣ Ḳhudáwand ke rúbarú raushan kar diye, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá;" 
Exodus40:26 aur zarrín qurbángáh ko, ḳhaima e ijtimá‘ ke andar parde ke sámne rakkhá;" 
Exodus40:27 aur us par ḳhushbúdár masálah ká baḳhúr jaláyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus40:28 Aur us ne maskan ke darwáze meṉ parda lagáyá; 
Exodus40:29 aur ḳhaima e ijtimá‘ ke maskan ke darwáze par soḳhtaní qurbání ká mazbah rakhkar us par soḳhtaní qurbání aur nazr kí qurbání chaṛháí, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus40:30 Aur us ne hauz ko ḳhaima e ijtimá‘ aur mazbah ke bích meṉ rakhkar us meṉ dhone ke liye pání bhar diyá. 
Exodus40:31 Aur Músá aur Hárún aur us ke beṭoṉ ne apne apne háth páṉw us meṉ dhoe. 
Exodus40:32 Jab jab wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke andar dáḳhil hote, aur jab jab wuh mazbah ke nazdík játe, to apne áp ko dhokar játe the, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Exodus40:33 Aur us ne maskan aur mazbah ke girdágird sahn ko gherkar sahn ke darwáze ká parda ḍál diyá. Yúṉ Músá ne us kám ko ḳhatm kiyá. 
Exodus40:34 Tab ḳhaima e ijtimá‘ par abr chhá gayá, aur maskan Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr ho gayá." 
Exodus40:35 Aur Músá ḳhaima e ijtimá‘ meṉ dáḳhil na ho saká, kyúṉki wuh abr us par ṭhahrá húá thá, aur maskan Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr thá." 
Exodus40:36 Aur baní Isráíl ke sáre safar meṉ yih hotá rahá, ki jab wuh abr maskan ke úpar se uṭh játá, to wuh áge baṛhte;" 
Exodus40:37 par agar wuh abr na uṭhtá, to wuh us din tak safar nahíṉ karte the, jab tak wuh uṭh na játá." 
Exodus40:38 Kyúṉki Ḳhudáwand ká abr Isráíl ke sáre gharáne ke sámne, aur un ke sáre safar meṉ din ke waqt to maskan ke úpar ṭhahrá rahtá, aur rát ko us meṉ ág rahtí thí." 
Leviticus1:1 Aur Ḳhudáwand ne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ se Músá ko bulákar us se kahá," 
Leviticus1:2 Baní Isráíl se kah, ki Jab tum meṉ se koí Ḳhudáwand ke liye chaṛháwá chaṛháe, to tum chaupáyoṉ, ya‘ní gáe bail aur bheṛ bakrí ká chaṛháwá chaṛháná." 
Leviticus1:3 Agar us ká chaṛháwá gáe bail kí soḳhtaní qurbání ho, to wuh be‘aib nar ko lákar use ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par chaṛháe, táki wuh ḳhud Ḳhudáwand ke huzúr maqbúl ṭhahre." 
Leviticus1:4 Aur wuh soḳhtaní qurbání ke jánwar ke sir par apná háth rakkhe, tab wuh us kí taraf se maqbúl hogá, táki us ke liye kaffára ho." 
Leviticus1:5 Aur wuh us bachhṛe ko Ḳhudáwand ke huzúr zabh kare; aur Hárún ke beṭe, jo káhin haiṉ, ḳhún ko lákar use us mazbah par girdágird chhiṛkeṉ, jo ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par hai." 
Leviticus1:6 Tab wuh us soḳhtaní qurbání ke jánwar kí khál kheṉche, aur us ke ‘uzw ‘uzw ko káṭkar judá judá kare." 
Leviticus1:7 Phir Hárún káhin ke beṭe mazbah par ág rakkheṉ, aur ág par lakṛiyáṉ tartíb se chun deṉ:" 
Leviticus1:8 aur Hárún ke beṭe, jo káhin haiṉ, us ke a‘zá ko aur sir aur charbí ko un lakṛiyoṉ par, jo mazbah kí ág par hoṉgí, tartíb se rakh deṉ:" 
Leviticus1:9 lekin wuh us kí antṛiyoṉ aur páyoṉ ko pání se dho le; tab káhin sab ko mazbah par jaláe, ki wuh soḳhtaní qurbání, ya‘ní Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ho." 
Leviticus1:10 Aur agar us ká chaṛháwá rewaṛ meṉ se bheṛ yá bakrí kí soḳhtaní qurbání ho, to wuh be‘aib nar ko láe." 
Leviticus1:11 Aur wuh use mazbah kí shimálí simt meṉ Ḳhudáwand ke áge zabh kare, aur Hárún ke beṭe, jo káhin haiṉ, us ke ḳhún ko mazbah par girdágird chhiṛkeṉ." 
Leviticus1:12 Phir wuh us ke ‘uzw ‘uzw ko aur sir aur charbí ko káṭkar judá judá kare, aur káhin un ko tartíb se un lakṛiyoṉ par, jo mazbah kí ág par hoṉgí, chun de;" 
Leviticus1:13 lekin wuh antṛiyoṉ aur páyoṉ ko pání se dho le; tab káhin sab ko lekar mazbah par jalá de. Wuh soḳhtaní qurbání, ya‘ní Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hai." 
Leviticus1:14 Aur agar us ká chaṛháwá Ḳhudáwand ke liye parandoṉ kí soḳhtaní qurbání ho, to wuh qumríoṉ yá kabútar ke bachchoṉ ká chaṛháwá chaṛháe." 
Leviticus1:15 Aur káhin us ko mazbah par lákar us ká sir maroṛ ḍále, aur use mazbah par jalá de, aur us ká ḳhún mazbah ke pahlú par gir jáne de:" 
Leviticus1:16 aur us ke poṭe ko áláish samet le jákar mazbah kí mashriqí simt meṉ rákh kí jagah meṉ ḍál de: 
Leviticus1:17 aur wuh us ke donoṉ bázúoṉ ko pakaṛkar use chíre, par alag alag na kare. Tab káhin use mazbah par un lakṛiyoṉ ke úpar rakhkar jo ág par hoṉgí jalá de. Wuh soḳhtaní qurbání, ya‘ní Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hai." 
Leviticus2:1 Aur agar koí Ḳhudáwand ke liye nazr kí qurbání ká chaṛháwá láe, to apne chaṛháwe ke liye maida le, aur us meṉ tel ḍálkar us ke úpar lubán rakkhe;" 
Leviticus2:2 aur wuh use Hárún ke beṭoṉ ke pás, jo káhin haiṉ, láe, aur tel mile húe maide meṉ se is tarah apní muṭṭhí bharkar nikále ki sab lubán us meṉ á jáe; tab káhin use nazr kí qurbání kí yádgárí ke taur par mazbah ke úpar jaláe. Yih Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hogí." 
Leviticus2:3 Aur jo kuchh us nazr kí qurbání meṉ se báqí rah jáe, wuh Hárún aur us ke beṭoṉ ká hogá. Yih Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ páktarín chíz hai." 
Leviticus2:4 Aur jab tú tanúr ká paká húá nazr kí qurbání ká chaṛháwá láe, to wuh tel mile húe maide ke beḳhamírí girde, yá tel chupṛí húí beḳhamírí chapátiyáṉ hoṉ." 
Leviticus2:5 Aur agar terí nazr kí qurbání ká chaṛháwá tawe ká paká húá ho, to wuh tel mile húe beḳhamírí maide ká ho." 
Leviticus2:6 Us ko ṭukṛe ṭukṛe karke us par tel ḍálná, to wuh nazr kí qurbání hogí." 
Leviticus2:7 Aur agar terí nazr kí qurbání ká chaṛháwá kaṛáhí ká talá húá ho, to wuh maide se tel meṉ banáyá jáe." 
Leviticus2:8 Tú in chízoṉ kí nazr kí qurbání ká chaṛháwá Ḳhudáwand ke pás láná; wuh káhin ko diyá jáe, aur wuh use mazbah ke pás láe." 
Leviticus2:9 Aur káhin us nazr kí qurbání meṉ se us kí yádgárí ká hissa uṭhákar mazbah par jaláe. Yih Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hogí. 
Leviticus2:10 Aur jo kuchh us nazr kí qurbání meṉ se bach rahe, wuh Hárún aur us ke beṭoṉ ká hogá. Yih Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ páktarín chíz hai." 
Leviticus2:11 Koí nazr kí qurbání, jo tum Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháo, wuh ḳhamír milákar na banáí jáe; tum kabhí átashín qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr ḳhamír yá shahd na jaláná." 
Leviticus2:12 Tum in ko pahle phaloṉ ke chaṛháwe ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr láná; par ráhatangez ḳhushbú ke liye wuh mazbah par ná chaṛháe jáeṉ. 
Leviticus2:13 Aur tú apní nazr kí qurbání ke har chaṛháwe ko namkín banáná; aur apní kisí nazr kí qurbání ko apne Ḳhudá ke ‘ahd ke namak bag̣air na rahne dená: apne sab chaṛháwoṉ ke sáth namak bhí chaṛháná. 
Leviticus2:14 Aur agar tú pahle phaloṉ kí nazr ká chaṛháwá Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe, to apne pahle phaloṉ kí nazr ke chaṛháwe ke liye anáj kí bhuní húí báleṉ, ya‘ní harí harí báloṉ meṉ se háth se malkar nikále húe anáj ko chaṛháná," 
Leviticus2:15 aur us meṉ tel ḍálná, aur us ke úpar lubán rakhná, to wuh nazr kí qurbání hogí." 
Leviticus2:16 Aur káhin us kí yádgárí ke hisse ko, ya‘ní thoṛe se malkar nikále húe dánoṉ ko, aur thoṛe se tel ko, aur sáre lubán ko jalá de. Yih Ḳhudáwand ke liye átashín qurbání hogí." 
Leviticus3:1 Aur agar us ká chaṛháwá salámatí ká zabíha ho, aur wuh gáe bail meṉ se kisí ko chaṛháe, to ḳhwáh wuh nar ho yá máda, par jo be‘aib ho, usí ko wuh Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe." 
Leviticus3:2 Aur wuh apná háth apne chaṛháwe ke jánwar ke sir par rakkhe, aur ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par use zabh kare, aur Hárún ke beṭe, jo káhin haiṉ, us ke ḳhún ko mazbah par girdágird chhiṛkeṉ." 
Leviticus3:3 Aur wuh salámatí ke zabíhe meṉ se Ḳhudáwand ke liye átashín qurbání guzráne, ya‘ní jis charbí se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ," 
Leviticus3:4 aur wuh sárí charbí jo antṛiyoṉ par lipṭí rahtí hai, aur donoṉ gurde aur un ke úpar kí charbí jo kamar ke pás rahtí hai, aur jigar par kí jhillí gurdoṉ samet, in sabhoṉ ko wuh judá kare," 
Leviticus3:5 aur Hárún ke beṭe unheṉ mazbah par soḳhtaní qurbání ke úpar jaláeṉ, jo un lakṛiyoṉ par hogí jo ág ke úpar haiṉ. Yih Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hai." 
Leviticus3:6 Aur agar us ká salámatí ke zabíhe ká chaṛháwá Ḳhudáwand ke liye bheṛ bakrí meṉ se ho, to ḳhwáh wuh nar ho yá máda, par jo be‘aib ho, usí ko wuh chaṛháe." 
Leviticus3:7 Agar wuh barra chaṛhátá ho, to use Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe;" 
Leviticus3:8 aur apná háth apne chaṛháwe ke jánwar ke sir par rakkhe, aur use khaima e ijtimá‘ ke sámne zabh kare; aur Hárún ke beṭe us ke ḳhún ko mazbah par girdágird chhiṛkeṉ." 
Leviticus3:9 Aur wuh salámatí ke zabíhe meṉ se Ḳhudáwand ke liye átashín qurbání guzráne; ya‘ní us kí púrí charbí bharí dum ko wuh ríṛh ke pás se alag kare, aur jis charbí se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, aur wuh sárí charbí jo antṛiyoṉ par lipṭí rahtí hai," 
Leviticus3:10 aur donoṉ gurde, aur un ke úpar kí charbí jo kamar ke pás rahtí hai, aur jigar par kí jhillí gurdoṉ samet, in sabhoṉ ko wuh alag kare;" 
Leviticus3:11 aur káhin inheṉ mazbah par jaláe. Yih us átashín qurbání kí g̣izá hai, jo Ḳhudáwand ko guzrání játí hai." 
Leviticus3:12 Aur agar wuh bakrá yá bakrí chaṛhátá ho, to use Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe:" 
Leviticus3:13 aur wuh apná háth us ke sir par rakkhe, aur use ḳhaima e ijtimá‘ ke sámne zabh kare; aur Hárún ke beṭe us ke ḳhún ko mazbah par girdágird chhiṛkeṉ:" 
Leviticus3:14 aur wuh us meṉ se apná chaṛháwá átashín qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráne; ya‘ní jis charbí se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, aur wuh sab charbí jo antṛiyoṉ par lipṭí rahtí hai," 
Leviticus3:15 aur donoṉ gurde, aur un ke úpar kí charbí jo kamar ke pás rahtí hai, aur jigar par kí jhillí gurdoṉ samet, in sabhoṉ ko wuh alag kare," 
Leviticus3:16 aur káhin inheṉ mazbah par jaláe; yih us átashín qurbání kí g̣izá hai, jo ráhatangez ḳhushbú ke liye hotí hai. Sárí charbí Ḳhudáwand kí hai." 
Leviticus3:17 Yih tumhárí sab sukúnatgáhoṉ meṉ nasl dar nasl ek dáimí qánún rahegá, ki tum charbí yá ḳhún mutlaq na kháo." 
Leviticus4:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus4:2 Baní Isráíl se kah, ki Agar koí un kámoṉ meṉ se, jin ko Ḳhudáwand ne mana‘ kiyá hai, kisí kám ko kare, aur us se nádánista ḳhatá ho jáe:" 
Leviticus4:3 agar káhin i mamsúh aisí ḳhatá kare, jis se qaum mujrim ṭhahrtí ho; to wuh apní us ḳhatá ke wáste, jo us ne kí hai, ek be‘aib bachhṛá ḳhatá kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráne." 
Leviticus4:4 Wuh us bachhṛe ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke áge láe, aur bachhṛe ke sir par apná háth rakkhe, aur us ko Ḳhudáwand ke áge zabh kare." 
Leviticus4:5 Aur wuh káhin i mamsúh us bachhṛe ke ḳhún meṉ se kuchh lekar use ḳhaima e ijtimá‘ meṉ le jáe. 
Leviticus4:6 Aur káhin apní unglí ḳhún meṉ ḍubo ḍubokar, aur ḳhún meṉ se le lekar use maqdis ke parde ke sámne sát bár Ḳhudáwand ke áge chhiṛke." 
Leviticus4:7 Aur káhin usí ḳhún meṉ se ḳhushbúdár baḳhúr jaláne kí qurbángáh ke síṉgoṉ par, jo ḳhaima e ijtimá‘ meṉ hai, Ḳhudáwand ke áge lagáe, aur us bachhṛe ke báqí sab ḳhún ko soḳhtání qurbání ke mazbah ke páye par, jo ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par hai, unḍel de." 
Leviticus4:8 Phir wuh ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe kí sab charbí ko us se alag kare; ya‘ní jis charbí se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, aur wuh sab charbí jo antṛiyoṉ par lipṭí rahtí hai," 
Leviticus4:9 aur donoṉ gurde aur un ke úpar kí charbí, jo kamar ke pás rahtí hai, aur jigar par kí jhillí gurdoṉ samet, in sabhoṉ ko wuh waise hí alag kare," 
Leviticus4:10 jaise salámatí ke zabíhe ke bachhṛe se wuh alag kiye játe haiṉ; aur káhin un ko soḳhtaní qurbání ke mazbah par jaláe. 
Leviticus4:11 Aur us bachhṛe kí khál, aur us ká sab gosht, aur sir aur páye, aur antṛiyáṉ aur gobar," 
Leviticus4:12 ya‘ní púre bachhṛe ko lashkargáh kí sáf jagah meṉ, jaháṉ rákh paṛtí hai, le jáe, aur sab kuchh lakṛiyoṉ par rakhkar ág se jaláe; wuh wahíṉ jaláyá jáe, jaháṉ rákh ḍálí játí hai." 
Leviticus4:13 Agar baní Isráíl kí sárí jamá‘at se anjáne chúk ho jáe, aur yih bát jamá‘at kí áṉkhoṉ se chhipí to ho, taubhí wuh un kámoṉ meṉ se, jinheṉ Ḳhudáwand ne mana‘ kiyá hai, kisí kám ko karke mujrim ho gayí ho;" 
Leviticus4:14 to us ḳhatá ke jis ke wuh qusúrwár hoṉ, ma‘lúm ho jáne par jamá‘at ek bachchṛá ḳhatá kí qurbání ke taur par chaṛháne ke liye ḳhaima e ijtimá‘ ke sámne láe;" 
Leviticus4:15 aur jamá‘at ke buzurg apne apne háth Ḳhudáwand ke áge us bachchṛe ke sir par rakkheṉ, aur bachchṛá Ḳhudáwand ke áge zabh kiyá jáe." 
Leviticus4:16 Aur káhin i mamsúh us bachchṛe ke ḳhún meṉ se kuchh ḳhaima e ijtimá‘ meṉ le jáe; 
Leviticus4:17 aur káhin apní unglí us ḳhún meṉ ḍubo ḍubokar use parde ke sámne sát bár Ḳhudáwand ke áge chhiṛke," 
Leviticus4:18 aur usí ḳhún meṉ se mazbah ke síṉgoṉ par, jo Ḳhudáwand ke áge ḳhaima e ijtimá‘ meṉ hai, lagáe, aur báqí sárá ḳhún soḳhtaní qurbání ke mazbah ke páye par, jo ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par hai, unḍel de;" 
Leviticus4:19 aur us kí sab charbí us se alag karke use mazbah par jaláe. 
Leviticus4:20 Wuh bachchṛe se yihí kare; ya‘ní jo kuchh ḳhatá kí qurbání ke bachchṛe se kiyá thá, wuhí is bachchṛe se kare. Yúṉ káhin un ke liye kaffára de, to unheṉ mu‘áfí milegí." 
Leviticus4:21 Aur wuh us bachchṛe ko lashkargáh ke báhar le jákar jaláe, jaise pahle bachchṛe ko jaláyá thá. Yih jamá‘at kí ḳhatá kí qurbání hai." 
Leviticus4:22 Aur jab kisí sardár se ḳhatá sarzad ho, aur wuh un kámoṉ meṉ se, jinheṉ Ḳhudáwand ne mana‘ kiyá hai, kisí kám ko nádánista kar baiṭhe, aur mujrim ho jáe;" 
Leviticus4:23 to jab wuh ḳhatá jo us se sarzad húí hai use batá dí jáe, to wuh ek be‘aib bakrá apní qurbání ke wáste láe;" 
Leviticus4:24 aur apná háth us bakre ke sir par rakkhe, aur use us jagah zabh kare jaháṉ soḳhtání qurbání ke jánwar Ḳhudáwand ke áge zabh karte haiṉ; yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Leviticus4:25 Aur káhin ḳhatá kí qurbání ká kuchh ḳhún apní unglí par lekar use soḳhtaní qurbání ke mazbah ke síṉgoṉ par lagáe, aur us ká báqí sab ḳhún soḳhtaní qurbání ke mazbah ke páye par unḍel de," 
Leviticus4:26 aur salámatí ke zabíhe kí charbí kí tarah us kí sab charbí mazbah par jaláe. Yúṉ káhin us kí ḳhatá ká kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus4:27 Aur agar koí ‘ámm ádmíoṉ meṉ se nádánista ḳhatá kare, aur un kámoṉ meṉ se, jinheṉ Ḳhudáwand ne mana‘ kiyá hai, kisí kám ko karke mujrim ho jáe;" 
Leviticus4:28 to jab wuh ḳhatá jo us ne kí hai, use batá dí jáe, to wuh apní us ḳhatá ke wáste, jo us se sarzad húí hai ek be‘aib bakrí láe;" 
Leviticus4:29 aur wuh apná háth ḳhatá kí qurbání ke jánwar ke sir par rakkhe, aur ḳhatá kí qurbání ke us jánwar ko soḳhtaní qurbání kí jagah par zabh kare." 
Leviticus4:30 Aur káhin us ká kuchh ḳhún apní unglí par lekar use soḳhtaní qurbání ke mazbah ke síṉgon par lagáe, aur us ká báqí sab ḳhún mazbah ke páye par unḍel de;" 
Leviticus4:31 aur wuh us kí sárí charbí ko alag kare, jaise salámatí ke zabíhe kí charbí alag kí játí hai; aur káhin use mazbah par ráhatangez ḳhushbú ke taur par Ḳhudáwand ke liye jaláe. Yúṉ káhin us ke liye kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus4:32 Aur agar ḳhatá kí qurbání ke liye us ká chaṛháwá barrá ho, to wuh be‘aib máda láe;" 
Leviticus4:33 aur apná háth ḳhatá kí qurbání ke jánwar ke sir par rakkhe, aur use ḳhatá kí qurbání ke taur par us jagah zabh kare, jaháṉ soḳhtaní qurbání zabh karte haiṉ." 
Leviticus4:34 Aur káhin ḳhatá kí qurbání ká kuchh ḳhún apní unglí par lekar use soḳhtaní qurbání ke mazbah ke síṉgoṉ par lagáe, aur us ká báqí sab ḳhún mazbah ke páye par unḍel de;" 
Leviticus4:35 aur us kí sab charbí ko alag kare, jaise salámatí ke zabíhe ke barre kí charbí alag kí játí hai: aur káhin us ko mazbah par Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ ke úpar jaláe. Yúṉ káhin us ke liye us kí ḳhatá ká, jo us se húí hai, kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus5:1 Aur agar koí is tarah ḳhatá kare, ki wuh gawáh ho, aur use qasam dí jáe, ki áyá us ne kuchh dekhá yá use kuchh ma‘lúm hai, aur wuh na batáe, to us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus5:2 Yá agar koí shaḳhs kisí nápák chíz ko chhú le, ḳhwáh wuh nápák jánwar, yá nápák chaupáye, yá nápák reṉgnewále jándár kí lásh ho, to cháhe use ma‘lúm bhí na ho ki wuh nápák ho gayá hai, taubhí wuh mujrim ṭhahregá." 
Leviticus5:3 Yá agar wuh insán kí un najásatoṉ meṉ se, jin se wuh najis ho játá hai, kisí najásat ko chhú le, aur use ma‘lúm na ho, to wuh us waqt mujrim ṭhahregá jab use ma‘lúm ho jáegá." 
Leviticus5:4 Yá agar koí bag̣air soche apní zabán se buráí yá bhaláí karne kí qasam khá le; to qasam khákar wuh ádmí cháhe kaisí hí bát bag̣air soche kah de, basharte ki use ma‘lúm na ho, to aisí bát meṉ mujrim us waqt ṭhahregá, jab use ma‘lúm ho jáegá." 
Leviticus5:5 Aur jab wuh in bátoṉ meṉ se kisí meṉ mujrim ho, to jis amr meṉ us se ḳhatá húí hai, wuh us ká iqrár kare;" 
Leviticus5:6 aur Ḳhudáwand ke huzúr apne jurm kí qurbání láe, ya‘ní jo ḳhatá us se húí hai, us ke liye rewaṛ meṉ se ek máda, ya‘ní ek bheṛ yá bakrí, ḳhatá kí qurbání ke taur par guzráne; aur káhin us kí ḳhatá ká kaffára de." 
Leviticus5:7 Aur agar use bheṛ dene ká maqdúr na ho, to wuh apní ḳhatá ke liye jurm kí qurbání ke taur par do qumríáṉ yá kabútar ke do bachche Ḳhudáwand ke huzúr guzráne: ek ḳhatá kí qurbání ke liye aur dúsrá soḳhtání qurbání ke liye." 
Leviticus5:8 Wuh unheṉ káhin ke pás le áe, jo pahle use, jo ḳhatá kí qurbání ke liye hai, guzráne, aur us ká sir gardan ke pás se maroṛ ḍále, par use alag na kare:" 
Leviticus5:9 aur ḳhatá kí qurbání ká kuchh ḳhún mazbah ke pahlú par chhiṛke, aur báqí ḳhún ko mazbah ke páye par gir jáne de; yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Leviticus5:10 Aur dúsre parande ko hukm ke muwáfiq soḳhtaní qurbání ke taur par chaṛháe; yúṉ káhin us kí ḳhatá ká, jo us ne kí hai, kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus5:11 Aur ágar use do qumríáṉ yá kabútar ke do bachche láne ká bhí maqdúr na ho, to apní ḳhatá ke wáste apne chaṛháwe ke taur par aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida ḳhatá kí qurbání ke liye láe. Us par na to wuh tel ḍále, na lubán rakkhe, kyúṉki yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Leviticus5:12 Wuh use káhin ke pás láe, aur káhin us meṉ se apní muṭṭhí bharkar us kí yádgárí ká hissa mazbah par Ḳhudáwand kí átashín qurbání ke úpar jaláe. Yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Leviticus5:13 Yúṉ káhin us ke liye in bátoṉ meṉ se, jis kisí meṉ us se ḳhatá húí hai, us ḳhatá ká kaffára de, to use mu‘áfí milegí; aur jo kuchh báqí rah jáegá, wuh nazr kí qurbání kí tarah káhin ká kogá." 
Leviticus5:14 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus5:15 Agar Ḳhudáwand kí pák chízoṉ meṉ kisí se taqsír ho, aur wuh nádánista ḳhatá kare, to wuh apne jurm kí qurbání ke taur par rewaṛ meṉ se be‘aib meṉḍhá Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe. Jurm kí qurbání ke liye us kí qímat maqdis kí misqál ke hisáb se chándí kí utní hí misqáleṉ hoṉ, jitní tú muqarrar kar de." 
Leviticus5:16 Aur jis pák chíz meṉ us se taqsír húí hai, wuh us ká mu‘áwaza de, aur us meṉ páṉchwáṉ hissa âur baṛhákar use káhin ke hawále kare. Yúṉ káhin jurm kí qurbání ká meṉḍhá chaṛhákar us ká kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus5:17 Aur agar koí ḳhatá kare, aur un kámoṉ meṉ se, jinheṉ Ḳhudáwand ne mana‘ kiyá hai, kisí kám ko kare, to cháhe wuh yih bát jántá bhí na ho, taubhí mujrim ṭhahregá, aur us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus5:18 Pas wuh rewaṛ meṉ se ek be‘aib meṉḍhá utne hí dám ká, jo tú muqarrar kar de, jurm kí qurbání ke taur par káhin ke pás láe. Yúṉ káhin us kí us bát ká, jis meṉ us se nádánista chúk ho gayí, kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Leviticus5:19 Yih jurm kí qurbání hai, kyúṉki wuh yaqínan Ḳhudáwand ke áge mujrim hai." 
Leviticus6:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus6:2 Agar kisí se yih ḳhatá ho, ki wuh Ḳhudáwand ká qusúr kare, aur amánat, yá len den, yá lúṭ ke mu‘ámale meṉ apne hamsáye ko fareb de, yá apne hamsáye par zulm kare," 
Leviticus6:3 yá kisí khoí húí chíz ko pákar fareb de, aur jhúṭhí qasam bhí khá le; pas in meṉ se ḳhwáh koí bát ho, jis meṉ kisí shaḳhs se ḳhatá ho gayí hai;" 
Leviticus6:4 so agar us se ḳhatá húí hai, aur wuh mujrim ṭhahrá hai, to jo chíz us ne lúṭí, yá jo chíz us ne zulm karke chhíní, yá jo chíz us ke pás amánat thí, yá jo khoí húí chíz use milí," 
Leviticus6:5 yá jis chíz ke báre meṉ us ne jhúṭhí qasam kháí, us chíz ko wuh zarúr púrá púrá wápas kare, aur asl ke sáth páṉchwáṉ hissa bhí baṛhákar de. Jis din yih ma‘lúm ho ki wuh mujrim hai, usí din wuh use us ke málik ko wápas de;" 
Leviticus6:6 aur apne jurm kí qurbání Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe, aur jitná dám tú muqarrar kare, utne dám ká ek be‘aib meṉḍhá rewaṛ meṉ se jurm kí qurbání ke taur par káhin ke pás láe." 
Leviticus6:7 Yúṉ káhin us ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de, to jis kám ko karke wuh mujrim ṭhahrá hai, us kí use mu‘áfí milegí." 
Leviticus6:8 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus6:9 Hárún aur us ke beṭoṉ ko yúṉ hukm de, ki soḳhtaní qurbání ke báre meṉ shara‘ yih hai, ki soḳhtaní qurbání mazbah ke úpar átashdán par tamám rát subh tak rahe, aur mazbah kí ág us par jaltí rahe." 
Leviticus6:10 Aur káhin apná katán ká libás pahine, aur katán ke pájáme ko apne tan par ḍále; aur ág ne jo soḳhtání qurbání ko mazbah par bhasam karke rákh kar diyá hai, us rákh ko uṭhákar use mazbah kí ek taraf rakkhe." 
Leviticus6:11 Phir wuh apne libás ko utárkar dúsre kapṛe pahine, aur us rákh ko uṭhákar lashkargáh ke báhar kisí sáf jagah meṉ le jáe." 
Leviticus6:12 Aur mazbah par ág jaltí rahe, aur kabhí bujhne na páe; aur káhin har subh ko us par lakṛiyáṉ jalákar soḳhtaní qurbání ko us ke úpar chun de, aur salámatí ke zabíhoṉ kí charbí ko us ke úpar jaláyá kare." 
Leviticus6:13 Mazbah par ág hamesha jaltí rakkhí jáe; wuh kabhí bujhne na páe. 
Leviticus6:14 Aur nazr kí qurbání ke báre meṉ shara‘ yih hai, ki Hárún ke beṭe use mazbah ke áge Ḳhudáwand ke huzúr guzráneṉ." 
Leviticus6:15 Aur wuh nazr kí qurbání meṉ se apní muṭṭhí bhar is tarah nikále, ki us meṉ thoṛá sá maida aur kuchh tel jo us meṉ paṛá hogá, aur nazr kí qurbání ká sab lubán á jáe, aur is yádgárí ke hisse ko mazbah par Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ke taur par jaláe." 
Leviticus6:16 Aur jo báqí bache use Hárún aur us ke beṭe kháeṉ. Wuh bag̣air ḳhamír ke pák jagah meṉ kháyá jáe, ya‘ní wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke sahn meṉ use kháeṉ." 
Leviticus6:17 Wuh ḳhamír ke sáth pakáyá na jáe. Maiṉ ne yih apní átashín qurbáníoṉ meṉ se un ká hissa diyá hai; aur yih ḳhatá kí qurbání aur jurm kí qurbání kí tarah niháyat pák hai. 
Leviticus6:18 Hárún kí aulád ke sab mard us meṉ se kháeṉ. Tumhárí pusht dar pusht Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ se yih un ká haqq hogá. Jo ko unheṉ chhúe, wuh pák ṭhahregá." 
Leviticus6:19 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus6:20 Jis din Hárún ko masah kiyá jáe, us din wuh aur us ke beṭe Ḳhudáwand ke huzúr yih chaṛháwá chaṛháeṉ, ki aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida, ádhá subh ko aur ádhá shám ko, hamesha nazr kí qurbání ke liye láeṉ." 
Leviticus6:21 Wuh tawe par tel meṉ pakáyá jáe: jab wuh tar ho jáe, to use le áná. Is nazr kí qurbání ko pakwán ke ṭukṛoṉ kí súrat meṉ guzránná, táki wuh Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú bhí ho." 
Leviticus6:22 Aur jo us ke beṭoṉ meṉ se us kí jagah káhin mamsúh ho, wuh bhí use guzráne. Yih dáimí qánún hogá ki wuh Ḳhudáwand ke huzúr bi’lkull jaláyá jae." 
Leviticus6:23 Káhin kí har ek nazr kí qurbání bi’lkull jaláí jáe: wuh kabhí kháí na jáe. 
Leviticus6:24 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus6:25 Hárún aur us ke beṭoṉ se kah, ki Ḳhatá kí qurbání be báre meṉ shara‘ yih hai, ki jis jagah soḳhtaní qurbání ká jánwar zabh kiyá játá hai, wahíṉ ḳhatá kí qurbání ká jánwar bhí Ḳhudáwand ke áge zabh kiyá jáe: wuh niháyat pák hai." 
Leviticus6:26 Jo káhin use ḳhatá ke liye guzráne, wuh use kháe: wuh pák jagah meṉ, ya‘ní ḳhaima e ijtimá‘ ke sahn meṉ kháyá jáe." 
Leviticus6:27 Jo kuchh us ke gosht se chhú jáe, wuh pák ṭhahregá; aur agar kisí kapṛe par us ke ḳhún kí chhíṉṭ paṛ jáe, to jis kapṛe par us kí chhíṉṭ paṛí hai, use kisí pák jagah meṉ dhoná." 
Leviticus6:28 Aur miṭṭí ká wuh bartan, jis meṉ wuh pakáyá jáe, toṛ diyá jáe; par agar wuh pítal ke bartan meṉ pakáyá jáe, to us bartan ko máṉjkar pání se dho liyá jáe." 
Leviticus6:29 Aur káhinoṉ meṉ se har ek mard use kháe: wuh niháyat pák hai. 
Leviticus6:30 Par jis ḳhatá kí qurbání ká kuchh ḳhún ḳhaima e ijtimá‘ ke andar pák makán meṉ kaffáre ke liye pahuṉcháyá gayá hai, us ká gosht kabhí na kháyá jáe, balki wuh ág se jalá diyá jáe." 
Leviticus7:1 Aur jurm kí qurbání ke báre meṉ shara‘ yih hai: wuh niháyat muqaddas hai. 
Leviticus7:2 Jis jagah soḳhtaní qurbání ke jánwar ko zabh karte haiṉ, wahíṉ wuh jurm kí qurbání ke jánwar ko bhí zabh kareṉ; aur wuh us ke ḳhún ko mazbah ke girdágird chhiṛke;" 
Leviticus7:3 aur wuh us kí sab charbí ko chaṛháe, ya‘ní us kí moṭí dum ko aur us charbí ko jis se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ;" 
Leviticus7:4 aur donoṉ gurde aur un ke úpar kí charbí jo kamar ke pás rahtí hai, aur jigar par kí jhillí gurdoṉ samet in sab ko wuh alag kare:" 
Leviticus7:5 aur káhin un ko mazbah par Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání ke taur par jaláe. Yih jurm kí qurbání hai. 
Leviticus7:6 Aur káhinoṉ meṉ se har mard use kháe: aur kisí pák jagah meṉ use kháeṉ: wuh niháyat pák hai. 
Leviticus7:7 Jurm kí qurbání waisí hí hai jaisí ḳhatá kí qurbání hai, aur un ke liye ek hí shara‘ hai; aur unheṉ wuhí káhin le jo in se kaffára detá hai." 
Leviticus7:8 Aur jo káhin kisí shaḳhs kí taraf se soḳhtaní qurbání guzrántá hai, wuhí káhin us soḳhtaní qurbání kí khál ko, jo us ne guzrání, apne wáste le le." 
Leviticus7:9 Aur har ek nazr kí qurbání jo tanúr meṉ pakáí jáe, aur wuh bhí jo kaṛáhí meṉ taiyár kí jáe, aur tawe kí pakí húí bhí usí káhin kí hai jo use guzráne." 
Leviticus7:10 Aur har ek nazr kí qurbání, ḳhwáh us meṉ tel milá húá ho, yá wuh ḳhushk ho, barábar barábar Hárún ke sab beṭoṉ ke liye ho." 
Leviticus7:11 Aur salámatí ke zabíhe ke báre meṉ, jise koí Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe, shara‘ yih hai:" 
Leviticus7:12 ki wuh agar shukráne ke taur par use chaṛháe, to wuh shukráne ke zabíhe ke sáth tel mile húe beḳhamírí kulche, aur tel chupṛí húí beḳhamírí chapátiyáṉ aur tel mile húe maide ke tar kulche bhí guzráne." 
Leviticus7:13 Aur salámatí ke zabíhe kí qurbání ke sáth, jo shukráne ke liye hogí, wuh ḳhamírí roṭí ke girde apne chaṛháwe par guzráne." 
Leviticus7:14 Aur har chaṛháwe meṉ se wuh ek ko lekar use Ḳhudáwand ke rúbarú hiláne kí qurbání ke taur par chaṛháe; aur yih us káhin ká ho, jo salámatí ke zabíhe ká ḳhún chhiṛaktá hai." 
Leviticus7:15 Aur salámatí ke zabíhoṉ kí us qurbání ká gosht, jo us kí taraf se shukráne ke taur par hogí, qurbání chaṛháne ke din hí khá liyá jáe: wuh us meṉ se kuchh subh tak báqí na chhoṛe." 
Leviticus7:16 Par agar us ke chaṛháwe kí qurbání mannat ká yá razá ká hadya ho, to wuh us din kháí jáe, jis din wuh apní qurbání guzráne; aur jo kuchh us meṉ se bach rahe, wuh dúsre din kháyá jáe." 
Leviticus7:17 Par jo kuchh us qurbání ke gosht meṉ se tísre din tak rah jáe, wuh ág meṉ jalá diyá jáe." 
Leviticus7:18 Aur us ke salámatí ke zabíhoṉ kí qurbání ke gosht meṉ se agar kuchh tísre din kháyá jáe, to wuh manzúr na hogá, aur na us ká sawáb qurbání denewále kí taraf mansúb hogá, balki yih makrúh bát hogí; aur jo us meṉ se kháe, us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus7:19 Aur jo gosht kisí nápák chíz se chhú jáe, kháyá na jáe: wuh ág meṉ jaláyá jáe; aur zabíhe ke gosht ko, jo pák hai, wuh to kháe;" 
Leviticus7:20 lekin jo shaḳhs najásat kí hálat meṉ Ḳhudáwand kí salámatí ke zabíhe ká gosht kháe, wuh apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus7:21 Aur jo koí kisí nápák chíz ko chhúe, ḳhwáh wuh insán kí najásat ho, yá nápák jánwar ho, yá koí najis makrúh shai ho, aur phir Ḳhudáwand ke salámatí ke zabíhe ke gosht meṉ se kháe, wuh bhí apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus7:22 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus7:23 Baní Isráíl se kah, ki Tum log na to bail kí, na bheṛ kí, aur na bakrí kí kuchh charbí kháná." 
Leviticus7:24 Jo jánwar ḳhud ba ḳhud mar gayá ho, aur jis ko darandoṉ ne pháṛá ho, un kí charbí âur âur kám meṉ láo to láo, par use tum kisí hál meṉ na kháná." 
Leviticus7:25 Kyúṉki jo koí aise chaupáye kí charbí kháe, jise log átashín qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháte haiṉ, wuh khánewálá ádmí apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus7:26 Aur tum apní sukúnatgáhoṉ meṉ kahíṉ bhí kisí tarah ká ḳhún, ḳhwáh parande ká ho, yá chaupáye ká, hargiz na kháná." 
Leviticus7:27 Jo koí kisí tarah ká ḳhún ḳháe, wuh shaḳhs apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus7:28 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus7:29 Baní Isráíl se kah, ki Jo koí apná salámatí ká zabíha Ḳhudáwand ke huzúr guzráne, wuh ḳhud hí apne salámatí ke zabíhe kí qurbání meṉ se apná chaṛháwá Ḳhudáwand ke huzúr láe." 
Leviticus7:30 Wuh apne hí háthoṉ meṉ Ḳhudáwand kí átashín qurbání ko láe; ya‘ní charbí ko síne samet láe, ki sína hiláne kí qurbání ke taur par hiláyá jáe." 
Leviticus7:31 Aur káhin charbí ko mazbah par jaláe, par sína Hárún aur us ke beṭoṉ ká ho." 
Leviticus7:32 Aur tum salámatí ke zabíhoṉ kí dahiní rán uṭháne kí qurbání ke taur par káhin ko dená. 
Leviticus7:33 Hárún ke beṭoṉ meṉ se jo salámatí ke zabíhoṉ ká ḳhún aur charbí guzráne, wuhí wuh dahiní rán apná hissa le." 
Leviticus7:34 Kyúṉki baní Isráíl ke salámatí ke zabíhoṉ meṉ se hiláne kí qurbání ká sína aur uṭháne kí qurbání kí rán ko lekar maiṉ ne Hárún káhin aur us ke beṭoṉ ko diyá hai, ki yih hamesha baní Isráíl kí taraf se un ká haqq ko." 
Leviticus7:35 Yih Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ se Hárún ke mamsúh hone ká, aur us ke beṭoṉ ke mamsúh hone ká hissa hai, jo us din muqarrar húá, jab wuh Ḳhudáwand ke huzúr káhin kí ḳhidmat ko anjám dene ke liye házir kiye gaye;" 
Leviticus7:36 ya‘ní jis din Ḳhudáwand ne unheṉ masah kiyá, us din us ne yih hukm diyá, ki baní Isráíl kí taraf se unheṉ yih milá kare; so un kí nasl dar nasl yih un ká haqq rahegá." 
Leviticus7:37 Soḳhtaní qurbání aur nazr kí qurbání, aur ḳhatá kí qurbání, aur jurm kí qurbání, aur taḳhsís, aur salámatí ke zabíhe ke báre meṉ shara‘ yih hai," 
Leviticus7:38 jis ká hukm Ḳhudáwand ne Músá ko us din koh i Síná par diyá, jis din us ne baní Isráíl ko farmáyá, ki Síná ke biyábán meṉ Ḳhudáwand ke huzúr apní qurbání guzráneṉ." 
Leviticus8:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus8:2 Hárún, aur us ke sáth us ke beṭoṉ ko, aur libás ko, aur masah karne ke tel ko, aur ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe aur donoṉ meṉḍhoṉ, aur beḳhamírí roṭiyoṉ kí ṭokrí ko le;" 
Leviticus8:3 aur sárí jamá‘at ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par jama‘ kar. 
Leviticus8:4 Chunáṉchi Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq ‘amal kiyá; aur sárí jamá‘at ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par jama‘ húí. 
Leviticus8:5 Tab Músá ne jamá‘at se kahá, Yih wuh kám hai, jis ke karne ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai." 
Leviticus8:6 Phir Músá Hárún aur us ke beṭoṉ ko áge láyá, aur un ko pání se g̣usl diláyá." 
Leviticus8:7 Aur us ko kurtá pahinákar us par kamarband lapeṭá, aur us ko jubba pahinákar us par afod lagáyá, aur afod ke kárígarí se bune húe kamarband ko us par lapeṭá, aur usí se us ko us ke úpar kas diyá." 
Leviticus8:8 Aur sínaband ko us ke úpar lagákar sínaband meṉ Úrím aur Tummím lagá diye. 
Leviticus8:9 Aur us ke sir par ‘amáma rakkhá, aur ‘amáme par sámne sone ká pattar, ya‘ní muqaddas táj ko lagáyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Leviticus8:10 Aur Músá ne masah karne ká tel liyá, aur maskan ko, aur jo kuchh us meṉ thá, sab ko masah karke muqaddas kiyá;" 
Leviticus8:11 aur us meṉ se thoṛá sá lekar mazbah par sát bár chhiṛká; aur mazbah, aur us ke sab zurúf ko, aur hauz, aur us kí kursí ko masah kiyá, táki unheṉ muqaddas kare." 
Leviticus8:12 Aur masah karne ke tel meṉ se thoṛá sá Hárún ke sir par ḍálá, aur use masah kiyá, táki wuh muqaddas ho." 
Leviticus8:13 Phir Músá Hárún ke beṭoṉ ko áge láyá, aur un ko kurte pahináe, aur un par kamarband lapeṭe, aur un ko pagṛiyáṉ pahináíṉ, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Leviticus8:14 Aur wuh ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ko áge láyá, aur Hárún aur us ke beṭoṉ ne apne apne háth ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ke sir par rakkhe." 
Leviticus8:15 Phir us ne us ko zabh kiyá, aur Músá ne ḳhún ko lekar mazbah ke girdágird us ke síṉgoṉ par apní unglí se lagáyá, aur mazbah ko pák kiyá; aur báqí ḳhún mazbah ke páye par unḍelkar us ká kaffára diyá, táki wuh muqaddas ho." 
Leviticus8:16 Aur Músá ne antṛiyoṉ ke úpar kí sárí charbí aur jigar par kí jhillí, aur donoṉ gurdoṉ aur un kí charbí ko liyá, aur unheṉ mazbah par jaláyá;" 
Leviticus8:17 lekin bachhṛe ko, us kí khál aur gosht aur gobar samet, lashkargáh ke báhar ág meṉ jaláyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ho hukm kiyá thá." 
Leviticus8:18 Phir us ne soḳhtaní qurbání ke meṉḍhe ko házir kiyá; aur Hárún aur us ke beṭoṉ ne apne apne háth us meṉḍhe ke sir par rakkhe. 
Leviticus8:19 Aur us ne us ko zabh kiyá: aur Músá ne ḳhún ko mazbah ke úpar girdágird chhiṛká. 
Leviticus8:20 Phir us ne meṉḍhe ke ‘uzw ‘uzw ko káṭkar alag kiyá, aur Músá ne sir aur a‘zá aur charbí ko jaláyá." 
Leviticus8:21 Aur us ne antṛiyoṉ aur páyoṉ ko pání se dhoyá, aur Músá ne púre meṉḍhe ko mazbah par jaláyá. Yih soḳhtaní qurbání ráhatangez ḳhushbú ke liye thí. Yih Ḳhudáwand kí átashín qurbání thí, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Leviticus8:22 Aur us ne dúsre meṉḍhe ko, jo taḳhsísí meṉḍhá thá, házir kiyá; aur Hárún aur us ke beṭoṉ ne apne apne háth us meṉḍhe ke sir par rakkhe;" 
Leviticus8:23 aur us ne us ko zabh kiyá, aur Músá ne us ká kuchh ḳhún lekar use Hárún ke dahine kán kí lau par, aur dahine háth ke angúṭhe, aur dahine páṉw ke angúṭhe par lagáyá." 
Leviticus8:24 Phir wuh Hárún ke beṭoṉ ko áge láyá, aur usí ḳhún meṉ se kuchh un ke dahine kán kí lau par, aur dahine háth ke angúṭhe, aur dahine páṉw ke angúṭhe par lagáyá; aur báqí ḳhún ko us ne mazbah ke úpar girdágird chhiṛká." 
Leviticus8:25 Aur us ne charbí, aur moṭí dum, aur anṭriyoṉ ke úpar kí charbí, aur jigar par kí jhillí, aur donoṉ gurde, aur un kí charbí, aur dahiní rán, in sabhoṉ ko liyá;" 
Leviticus8:26 aur beḳhamírí roṭiyoṉ kí ṭokrí meṉ se, jo Ḳhudáwand ke huzúr rahtí thí, beḳhamírí roṭí ká ek girda, aur tel chupṛí húí roṭí ká ek girda, aur ek chapátí nikálkar unheṉ charbí aur dahiní rán par rakkhá;" 
Leviticus8:27 aur in sabhoṉ ko Hárún aur us ke beṭoṉ ke háthoṉ par rakhkar unheṉ hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláyá. 
Leviticus8:28 Phir Músá ne unheṉ un ke háthoṉ se le liyá, aur unheṉ mazbah par soḳhtaní qurbání ke úpar jaláyá. Yih ráhatangez ḳhushbú ke liye taḳhsísí qurbání thí. Yih Ḳhudáwand kí átashín qurbání thí." 
Leviticus8:29 Phir Músá ne síne ko liyá, aur us ko hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláyá. Us taḳhsísí meṉḍhe meṉ se yihí Músá ká hissa thá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Leviticus8:30 Aur Músá ne masah karne ke tel aur mazbah ke úpar ke ḳhún meṉ se kuchh kuchh lekar use Hárún aur us ke libás par, aur sáth hí us ke beṭoṉ par, aur un ke libás par chhiṛká; aur Hárún aur us ke libás ko, aur us ke beṭoṉ ko, aur un ke libás ko muqaddas kiyá." 
Leviticus8:31 Aur Músá ne Hárún aur us ke beṭoṉ se kahá, ki Yih gosht ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par pakáo: aur is ko wahíṉ us roṭí ke sáth, jo taḳhsísí ṭokrí meṉ hai, kháo, jaisá maiṉ ne hukm kiyá hai, ki Hárún aur us ke beṭe use kháeṉ." 
Leviticus8:32 Aur is gosht aur roṭí meṉ se, jo kuchh bach rahe, use ág meṉ jalá dená." 
Leviticus8:33 Aur jab tak tumhárí taḳhsís ke aiyám púre na hoṉ, tab tak, ya‘ní sát din tak, tum ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze se báhar na jáná; kyúṉki sát din tak wuh tumhárí taḳhsís kartá rahegá." 
Leviticus8:34 Jaisá áj kiyá gayá hai, waisá hí karne ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai, táki tumháre liye kaffára ho." 
Leviticus8:35 So tum ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par sát roz tak din rát ṭhahre rahná, aur Ḳhudáwand ke hukm ko mánná, táki tum mar na jáo; kyúṉki aisá hí hukm mujh ko milá hai." 
Leviticus8:36 Pas Hárún aur us ke beṭoṉ ne sab kám Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq kiyá, jo us ne Músá kí ma‘rifat diyá thá." 
Leviticus9:1 Áṭhweṉ din Músá ne Hárún aur us ke beṭoṉ ko, aur baní Isráíl ke buzurgoṉ ko buláyá, aur Hárún se kahá, ki" 
Leviticus9:2 Ḳhatá kí qurbání ke liye ek be‘aib bachhṛá, aur soḳhtaní qurbání ke liye ek be‘aib meṉḍhá tú apne wáste le, aur un ko Ḳhudáwand ke huzúr guzrán." 
Leviticus9:3 Aur baní Isráíl se kah, ki Tum ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá, aur soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, aur ek barra, jo yaksála aur be‘aib hoṉ, lo." 
Leviticus9:4 Aur salámatí ke zabíhe ke liye Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháne ke wáste ek bail aur ek meṉḍhá; aur tel milí húí nazr kí qurbání bhí lo; kyúṉki áj Ḳhudáwand tum par záhir hogá. 
Leviticus9:5 Aur wuh jo kuchh Músá ne hukm kiyá thá, sab ḳhaima e ijtimá‘ ke sámne le áe; aur sárí jamá‘at nazdík ákar Ḳhudáwand ke huzúr khaṛí húí." 
Leviticus9:6 Músá ne kahá, Yih wuh kám hai, jis kí bábat Ḳhudáwand ne hukm diyá hai, ki tum use karo, aur Ḳhudáwand ká jalál tum par záhir hogá." 
Leviticus9:7 Aur Músá ne Hárún se kahá, ki Mazbah ke nazdík já, aur apní ḳhatá kí qurbání aur apní soḳhtaní qurbání guzrán; aur apne liye aur qaum ke liye kaffára de; aur jamá‘at ke chaṛháwe ko guzrán, aur un ke liye kaffára de, jaisá Ḳhudáwand ne hukm kiyá hai." 
Leviticus9:8 So Hárún ne mazbah ke pás jákar us bachhṛe ko, jo us kí ḳhatá kí qurbání ke liye thá, zabh kiyá." 
Leviticus9:9 Aur Hárún ke beṭe ḳhún ko us ke pás le gaye; aur us ne apní unglí us meṉ ḍubo ḍubokar use mazbah ke síṉgoṉ par lagáyá, aur báqí ḳhún mazbah ke páye par unḍel diyá." 
Leviticus9:10 Lekin ḳhatá kí qurbání kí charbí, aur gurdoṉ, aur jigar par kí jhillí ko us ne mazbah par jaláyá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá." 
Leviticus9:11 Aur gosht aur khál ko lashkargáh ke báhar ág meṉ jaláyá. 
Leviticus9:12 Phir us ne soḳhtaní qurbání ke jánwar ko zabh kiyá; aur Hárún ke beṭoṉ ne ḳhún use diyá, aur us ne us ko mazbah ke girdágird chhiṛká." 
Leviticus9:13 Aur soḳhtaní qurbání ko ek ek ṭukṛá karke, sir samet us ko diyá; aur us ne unheṉ mazbah par jaláyá." 
Leviticus9:14 Aur us ne antṛiyoṉ aur páyoṉ ko dhoyá, aur un ko mazbah par soḳhtaní qurbání ke úpar jaláyá." 
Leviticus9:15 Phir jamá‘at ke chaṛháwe ko áge lákar, aur us bakre ko, jo jamá‘at kí ḳhatá kí qurbání ke liye thá, lekar us ko zabh kiyá, aur pahle kí tarah use bhí ḳhatá ke liye guzráná." 
Leviticus9:16 Aur soḳhtaní qurbání ke jánwar ko áge lákar us ne use hukm ke mutábiq guzráná. 
Leviticus9:17 Phir nazr kí qurbání ko áge láyá, aur us meṉ se ek muṭṭhí lekar subh kí soḳhtaní qurbání ke ‘aláwa use jaláyá." 
Leviticus9:18 Aur us ne bail aur meṉḍhe ko, jo logoṉ kí taraf se salámatí ke zabíhe the, zabh kiyá; aur Hárún ke beṭoṉ ne ḳhún use diyá, aur us ne us ko mazbah par girdágird chhiṛká." 
Leviticus9:19 Aur unhoṉ ne bail kí charbí ko, aur meṉḍhe kí moṭí dum ko, aur us charbí ko jis se antṛiyáṉ ḍhakí rahtí haiṉ, aur donoṉ gurdoṉ, aur jigar par kí jhillí ko bhí use diyá;" 
Leviticus9:20 aur charbí sínoṉ par dhar dí: so us ne wuh charbí mazbah par jaláí: 
Leviticus9:21 aur sína aur dahiní rán ko Hárún ne Músá ke hukm ke mutábiq hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláyá. 
Leviticus9:22 Aur Hárún ne jamá‘at kí taraf apne háth baṛhákar un ko barakat dí; aur ḳhatá kí qurbání, aur soḳhtaní qurbání, aur salámatí kí qurbání guzránkar níche utar áyá." 
Leviticus9:23 Aur Músá aur Hárún ḳhaima e ijtimá‘ meṉ dáḳhil húe, aur báhar nikalkar logoṉ ko barakat dí. Tab sab logoṉ par Ḳhudáwand ká jalál namúdár húá," 
Leviticus9:24 aur Ḳhudáwand ke huzúr se ág niklí, aur soḳhtaní qurbání aur charbí ko mazbah ke úpar bhasam kar diyá; logoṉ ne yih dekhkar na‘re máre aur sarnigún ho gaye." 
Leviticus10:1 Aur Nadab aur Abíhú ne, jo Hárún ke beṭe the, apne apne baḳhúrdán ko lekar un meṉ ág bharí, aur us par âur úparí ág, jis ká hukm Ḳhudáwand ne un ko nahíṉ diyá thá, Ḳhudáwand ke huzúr guzrání." 
Leviticus10:2 Aur Ḳhudáwand ke huzúr se ág niklí, aur un donoṉ ko khá gayí, aur wuh Ḳhudáwand ke huzúr mar gaye." 
Leviticus10:3 Tab Músá ne Hárún se kahá, Yih wuhí bát hai, jo Ḳhudáwand ne kahí thí, ki jo mere nazdík áeṉ, zarúr hai ki wuh mujhe muqaddas jáneṉ, aur sab logoṉ ke áge merí tamjíd kareṉ. Aur Hárún chup rahá." 
Leviticus10:4 Phir Músá ne Mísáel aur Ilsafan ko, jo Hárún ke chachá ‘Uzzíel ke beṭe the, bulákar un se kahá, Nazdík áo, aur apne bháiyoṉ ko maqdis ke sámne se uṭhákar lashkargáh ke báhar le jáo." 
Leviticus10:5 Pas wuh nazdík gaye, aur unheṉ un ke kurtoṉ samet uṭhákar, Músá ke hukm ke mutábiq, lashkargáh ke báhar le gaye." 
Leviticus10:6 Aur Músá ne Hárún aur us ke beṭoṉ Ilí‘azar aur Itamar se kahá, ki Na tumháre sir ke bál bikharne páeṉ, aur na tum apne kapṛe pháṛná, táki na tum hí maro, aur na sárí jamá‘at par us ká g̣azab názil ho; par Isráíl ke sab gharáne ke log, jo tumháre bháí haiṉ, us ág par, jo Ḳhudáwand ne lagáí hai, nauha kareṉ." 
Leviticus10:7 Aur tum ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze se báhar na jáná, tá aisá na ho ki tum mar jáo: kyúṉki Ḳhudáwand ká masah karne ká tel tum par lagá húá hai. So unhoṉ ne Músá ke kahne ke mutábiq ‘amal kiyá." 
Leviticus10:8 Aur Ḳhudáwand ne Hárún se kahá, ki" 
Leviticus10:9 Tú yá tere beṭe mai yá sharáb píkar kabhí ḳhaima e ijtimá‘ ke andar dáḳhil na honá, táki tum mar na jáo. Yih tumháre liye nasl dar nasl hamesha tak ek qánún rahegá:" 
Leviticus10:10 táki tum muqaddas aur ‘ámm ashyá meṉ, aur pák aur nápák meṉ tamíz kar sako;" 
Leviticus10:11 aur baní Isráíl ko wuh sab áín sikhá sako, jo Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat un ko farmáe haiṉ." 
Leviticus10:12 Phir Músá ne Hárún aur us ke beṭoṉ Ilí‘azar aur Itamar se, jo báqí rah gaye the, kahá, ki Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ se, jo nazr kí qurbání bach rahí hai, use le lo; aur bag̣air ḳhamír ke us ko mazbah ke pás kháo: kyúṉki yih niháyat muqaddas hai:" 
Leviticus10:13 aur tum use kisí pák jagah meṉ kháná, is liye ki Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ se terá aur tere beṭoṉ ká yih haqq hai: kyúṉkí mujhe aisá hí hukm milá hai." 
Leviticus10:14 Aur hiláne kí qurbání ke síne ko, aur uṭháne kí qurbání kí rán ko tum log, ya‘ní tere sáth tere beṭe aur beṭiyáṉ bhí kisí sáf jagah meṉ kháná; kyúṉki baní Isráíl ke salámatí ke zabíhoṉ meṉ se yih terá aur tere beṭoṉ ká haqq hai, jo diyá gayá hai." 
Leviticus10:15 Aur uṭháne kí qurbání kí rán aur hiláne kí qurbání ká sína, jise wuh charbí kí átashín qurbáníoṉ ke sáth láeṉge, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr hiláne kí qurbání ke taur par hiláe jáeṉ: yih donoṉ hamesha ke liye Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq terá aur tere beṭoṉ ká haqq hogá." 
Leviticus10:16 Phir Músá ne ḳhatá kí qurbání ke bakre ko, jo bahut talásh kiyá, to kyá dekhtá hai, ki wuh jal chuká hai. Tab wuh Hárún ke beṭoṉ Ilí‘azar aur Itamar par, jo bach rahe the, náráz húá, aur kahne lagá, ki" 
Leviticus10:17 Ḳhatá kí qurbání, jo niháyat muqaddas hai, aur jise Ḳhudáwand ne tum ko is liye diyá hai, ki tum jamá‘at ke gunáh ko apne úpar uṭhákar Ḳhudáwand ke huzúr un ke liye kaffára do, tum ne us ká gosht maqdis meṉ kyúṉ na kháyá?" 
Leviticus10:18 Dekho, us ká ḳhún maqdis meṉ to láyá hí nahíṉ gayá thá. Pas tumheṉ lázim thá, ki mere hukm ke mutábiq tum use maqdis meṉ khá lete." 
Leviticus10:19 Tab Hárún ne Músá se kahá, Dekh, áj hí unhoṉ ne apní ḳhatá kí qurbání aur apní soḳhtaní qurbání Ḳhudáwand ke huzúr guzrání, aur mujh par aise aise hádise guzar gaye. Pas agar maiṉ áj ḳhatá kí qurbání ká gosht khátá, to kyá yih bát Ḳhudáwand kí nazar meṉ bhalí hotí?" 
Leviticus10:20 Jab Músá ne yih suná, to use pasand áyá." 
Leviticus11:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Leviticus11:2 Tum baní Isráíl se kaho, ki Zamín ke sab haiwánát meṉ se jin jánwaroṉ ko tum khá sakte ho, wuh yih haiṉ." 
Leviticus11:3 Jánwaroṉ meṉ jin ke páṉw alag aur chire húe haiṉ, aur wuh jugálí karte haiṉ; tum unheṉ kháo." 
Leviticus11:4 Magar jo jugálí karte haiṉ, yá jin ke páṉw alag haiṉ, un meṉ se tum in jánwaroṉ ko na kháná: ya‘ní úṉṭ ko, kyúṉki wuh jugálí kartá hai, par us ke páṉw alag nahíṉ; so wuh tumháre liye nápák hai." 
Leviticus11:5 Aur sáfán ko, kyúṉki wuh jugálí kartá hai, par us ke páṉw alag nahíṉ. Wuh bhí tumháre liye nápák hai." 
Leviticus11:6 Aur ḳhargosh ko, kyúṉki wuh jugálí to kartá hai, par us ke páṉw alag nahíṉ. Wuh bhí tumháre liye nápák hai." 
Leviticus11:7 Aur súar ko, kyúṉki us ke páṉw alag aur chire húe haiṉ, par wuh jugálí nahíṉ kartá. Wuh bhí tumháre liye nápák hai." 
Leviticus11:8 Tum un ká gosht na kháná, aur un kí láshoṉ ko na chhúná. Wuh tumháre liye nápák haiṉ." 
Leviticus11:9 Jo jánwar pání meṉ rahte haiṉ, un meṉ se tum inheṉ kháná: ya‘ní samundaroṉ aur daryáoṉ wag̣aira ke jánwaroṉ meṉ, jin ke par aur chhilke hoṉ, tum unheṉ kháo." 
Leviticus11:10 Lekin wuh sab jándár jo pání meṉ, ya‘ní samundaroṉ aur daryáoṉ wag̣aira meṉ chalte phirte aur rahte haiṉ, lekin un ke par aur chhilke nahíṉ hote, wuh tumháre liye makrúh haiṉ," 
Leviticus11:11 aur wuh tumháre liye makrúh hí raheṉ. Tum un ká gosht na kháná, aur un kí láshoṉ se karáhiyat karná." 
Leviticus11:12 Pání ke jis kisí jándár ke na par hoṉ aur na chhilke, wuh tumháre liye makrúh hai." 
Leviticus11:13 Aur parandoṉ meṉ, jo makrúh hone ke sabab se kabhí kháe na jáeṉ, aur jin se tumheṉ karáhiyat karní hai, so yih haiṉ: ‘uqáb aur ustuḳhánḳhor aur lagaṛ," 
Leviticus11:14 aur chíl, aur har qism ká báz," 
Leviticus11:15 aur har qism ke kauwe," 
Leviticus11:16 aur shuturmurg̣, aur chug̣ad, aur kokil, aur har qism ke sháhín," 
Leviticus11:17 aur búm, aur haṛgílá, aur ullú," 
Leviticus11:18 aur qáz, aur hawásil, aur giddh," 
Leviticus11:19 aur laqlaq, aur sab qism ke bagle aur hudhud, aur chamgádaṛ." 
Leviticus11:20 Aur sab pardár reṉgnewále jándár, jitne chár páṉw ke bal chalte haiṉ, wuh tumháre liye makrúh haiṉ." 
Leviticus11:21 Magar pardár reṉgnewále jándároṉ meṉ se, jo chár páṉw ke bal chalte haiṉ, tum un jándároṉ ko khá sakte ho, jin ke zamín ke úpar kúdne pháṉdne ko páoṉ ke úpar ṭáṉgeṉ hotí haiṉ:" 
Leviticus11:22 wuh jinheṉ tum khá sakte ho, yih haiṉ: har qism kí ṭiḍḍí aur har qism ká suli‘ám aur har qism ká jhíṉgar, aur har qism ká ṭiḍḍá." 
Leviticus11:23 Par sab pardár reṉgnewále jándár, jin ke chár páṉw haiṉ, wuh tumháre liye makrúh haiṉ." 
Leviticus11:24 Aur in se tum nápák ṭhahroge: jo koí in meṉ se kisí kí lásh ko chhúe, wuh shám tak nápák rahegá;" 
Leviticus11:25 aur jo koí in kí lásh meṉ se kuchh bhí uṭháe, wuh apne kapṛe dho ḍále, aur wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus11:26 Aur sab chárpáye, jin ke páṉw alag haiṉ, par wuh chire húe nahíṉ, aur na wuh jugálí karte haiṉ, wuh tumháre liye nápák haiṉ. Jo koí un ko chhúe, wuh nápák ṭhahregá." 
Leviticus11:27 Aur chár páṉwoṉ par chalnewále jánwaroṉ meṉ se, jitne apne panjoṉ ke bal chalte haiṉ, wuh bhí tumháre liye nápák haiṉ. Jo koí un kí lásh ko chhúe, wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus11:28 Aur jo koí un kí lásh ko uṭháe, wuh apne kapṛe dho ḍále, aur wuh shám tak nápák rahegá. Yih sab tumháre liye nápák haiṉ." 
Leviticus11:29 Aur zamín par ke reṉgnewále jánwaroṉ meṉ se, jo tumháre liye nápák haiṉ, wuh yih haiṉ: ya‘ní neolá, aur chúhá, aur har qism kí baṛí chhipkalí," 
Leviticus11:30 aur hirzún aur goh, aur chhipkalí, aur sáṉḍá, aur girgiṭ." 
Leviticus11:31 Sab reṉgnewále jándároṉ meṉ se yih tumháre liye nápák haiṉ. Jo koí un ke mare píchhe un ko chhúe, wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus11:32 Aur jis chíz par wuh mare píchhe gireṉ, wuh chíz nápák hogí, ḳhwáh wuh lakṛí ká bartan ho, yá kapṛá, yá chamṛá yá borá ho; ḳhwáh kisí ká kaisá hí bartan ho, zarúr hai ki wuh pání men ḍálá jáe, aur wuh shám tak nápák rahegá; is ke ba‘d wuh pák ṭhahregá." 
Leviticus11:33 Aur agar in meṉ se koí kisí miṭṭí ke bartan meṉ gir jáe, to jo kuchh us meṉ hai wuh nápák hogá; aur bartan ko tum toṛ ḍálná." 
Leviticus11:34 Us ke andar agar kháne kí koí chíz ho jis meṉ pání paṛá húá ho, to wuh bhí nápák ṭhahregí; aur agar aise bartan meṉ píne ke liye kuchh ho, to wuh nápák hogá." 
Leviticus11:35 Aur jis chíz par un kí lásh ká koí hissa gire, ḳhwáh wuh tanúr ho, yá chúlhá, wuh nápák hogí, aur toṛ ḍálí jáe. Aisí chízeṉ nápák hotí haiṉ, aur wuh tumháre liye bhí nápák hoṉ." 
Leviticus11:36 Magar chashma, yá táláb, jis meṉ bahut pání ho, wuh pák rahegá; par jo kuchh un kí lásh se chhú jáe, wuh nápák hogá." 
Leviticus11:37 Aur agar un kí lásh ká kuchh hissa kisí bone ke bíj par gire, to wuh bíj pák rahegá;" 
Leviticus11:38 par agar bíj par pání ḍálá gayá ho, aur is ke ba‘d un kí lásh meṉ se kuchh us par girá ho, to wuh tumháre liye nápák hogá." 
Leviticus11:39 Aur jin jánwaroṉ ko tum khá sakte ho, agar un meṉ se koí mar jáe, to jo koí us kí lásh ko chhúe, wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus11:40 Aur jo koí un kí lásh meṉ se kuchh kháe, wuh apne kapṛe dho ḍále, aur wuh shám tak nápák rahegá; aur jo koí un kí lásh ko uṭháe, wuh apne kapṛe dho ḍále, aur wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus11:41 Aur sab reṉgnewále jándár, jo zamín par reṉgte haiṉ, makrúh haiṉ, aur kabhí kháe na jáeṉ." 
Leviticus11:42 Aur zamín par ke sab reṉgnewále jándároṉ meṉ se, jitne peṭ yá chár páṉwoṉ ke bal chalte haiṉ, yá jin ke bahut se páṉw hote haiṉ, unheṉ tum na kháná, kyúṉki wuh makrúh haiṉ." 
Leviticus11:43 Aur tum kisí reṉgnewále jándár ke sabab se, jo zamín par reṉgtá hai, apne áp ko makrúh na baná lená, aur na un se apne áp ko nápák karná, ki najis ho jáo;" 
Leviticus11:44 kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ. Is liye apne áp ko muqaddas karná aur pák honá, kyúṉki maiṉ quddús húṉ; so tum kisí tarah ke reṉgnewále jándár se, jo zamín par chaltá hai, apne áp ko nápák na karná;" 
Leviticus11:45 kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand húṉ; aur tumheṉ mulk i Misr se isí liye nikálkar láyá húṉ, ki maiṉ tumhárá Ḳhudá ṭhahrúṉ. Is liye tum muqaddas honá, kyúṉki maiṉ quddús húṉ." 
Leviticus11:46 Haiwánát, aur parandoṉ, aur ábí jánwaroṉ, aur zamín par ke sab reṉgnewále jándároṉ ke báre meṉ shara‘ yihí hai;" 
Leviticus11:47 táki pák aur nápák meṉ, aur jo jánwar kháe já sakte haiṉ, aur jo nahíṉ kháe já sakte, un ke darmiyán imtiyáz kiyá jáe." 
Leviticus12:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus12:2 Baní Isráíl se kah, ki Agar koí ‘aurat hámila ho, aur us ke laṛká ho, to wuh sát din nápák rahegí, jaise haiz ke aiyám meṉ rahtí hai." 
Leviticus12:3 Aur áṭhweṉ din laṛke ká ḳhatna kiyá jáe. 
Leviticus12:4 Is ke ba‘d teṉtís din tak wuh tahárat ke ḳhún meṉ rahe, aur jab tak us kí tahárat ke aiyám púre na hoṉ, tab tak na to kisí muqaddas chíz ko chhúe, aur na maqdis meṉ dáḳhil ho." 
Leviticus12:5 Aur agar us ke laṛkí ho, to wuh do hafte nápák rahegí, jaise haiz ke aiyám meṉ rahtí hai. Is ke ba‘d wuh chhiyásaṭh din tak tahárat ke ḳhún meṉ rahe;" 
Leviticus12:6 aur jab us kí tahárat ke aiyám púre ho jáeṉ, to ḳhwáh us ke beṭá húá ho, yá beṭí, wuh soḳhtaní qurbání ke liye ek yaksála barra, aur ḳhatá kí qurbání ke liye kabútar ká ek bachcha, yá ek qumrí ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par káhin ke pás láe:" 
Leviticus12:7 aur káhin use Ḳhudáwand ke huzúr guzráne, aur us ke liye kaffára de. Tab wuh apne jiryán i ḳhún se pák ṭhahregí. Jis ‘aurat ke laṛká yá laṛkí ho, us ke báre meṉ shara‘ yih hai." 
Leviticus12:8 Aur agar us ko barra láne ká maqdúr na ho, to wuh do qumríáṉ, yá kabútar ke do bachche, ek soḳhtaní qurbání ke liye, aur dúsrá ḳhatá kí qurbání ke liye, láe. Yúṉ káhin us ke liye kaffára de, to wuh pák ṭhahregí." 
Leviticus13:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Leviticus13:2 Agar kisí ke jism kí jild meṉ warm, yá papṛí, yá safed chamaktá húá dág̣ ho, aur us ke jism kí jild meṉ koṛh sí balá ho, to use Hárún káhin ke pás, yá us ke beṭoṉ meṉ se jo káhin haiṉ, kisí ke pás le jáeṉ," 
Leviticus13:3 aur káhin us ke jism kí jild kí balá ko dekhe. Agar us balá kí jagah ke bál safed ho gaye hoṉ, aur wuh balá dekhne meṉ khál se gahrí ho, to wuh koṛh ká marz hai: aur káhin us shaḳhs ko dekhkar use nápák qarár de" 
Leviticus13:4 Aur agar us ke jism kí jild ká chamaktá húá dág̣ safed to ho, par khál se gahrá na dikháí de, aur na us ke úpar ke bál safed ho gaye hoṉ, to káhin us shaḳhs ko sát din tak band rakkhe;" 
Leviticus13:5 aur sátweṉ din káhin use muláhaza kare, aur agar wuh balá use wahíṉ kí wahíṉ dikháí de, aur jild par phail na gayí ho, to káhin use sát din âur band rakkhe;" 
Leviticus13:6 aur sátweṉ din káhin use phir muláhaza kare, aur agar dekhe ki us balá kí chamak kam hai, aur wuh jild ke úpar phailí bhí nahíṉ hai, to káhin use pák qarár de, kyúṉki wuh papṛí hai. So wuh apne kapṛe dho ḍále, aur sáf ho jáe." 
Leviticus13:7 Lekin agar káhin ke us muláhaze ke ba‘d, jis meṉ wuh sáf qarár diyá gayá thá, wuh papṛí us kí jild par bahut phail jáe, to wuh shaḳhs káhin ko phir dikháyá jáe;" 
Leviticus13:8 aur káhin use muláhaza kare, aur agar dekhe, ki wuh papṛí jild par phail gayí hai, to wuh use nápák qarár de, kyúṉki wuh koṛh hai." 
Leviticus13:9 Agar kisí shaḳhs ko koṛh ká marz ho, to use káhin ke pás le jáeṉ;" 
Leviticus13:10 aur káhin use muláhaza kare, aur agar dekhe ki jild par safed warm hai, aur us ne báloṉ ko safed kar diyá hai, aur us warm kí jagah ká gosht jítá aur kachchá hai;" 
Leviticus13:11 to yih us ke jism kí jild meṉ puráná koṛh hai, so káhin use nápák qarár de, par use band na kare, kyúṉki wuh nápák hai." 
Leviticus13:12 Aur agar koṛh jild meṉ chároṉ taraf phúṭ áe, aur jaháṉ tak káhin ko dikháí detá hai, yihí ma‘lúm ho, ki us kí jild sir se páṉwoṉ tak koṛh se ḍhak gayí hai;" 
Leviticus13:13 to káhin g̣aur se dekhe, aur agar us shaḳhs ká sárá jism koṛh se ḍhaká húá nikle, to káhin us maríz ko pák qarár de, kyúṉki wuh sab safed ho gayá hai, aur wuh pák hai." 
Leviticus13:14 Par jis din jítá aur kachchá gosht us par dikháí de, wuh nápák hogá;" 
Leviticus13:15 aur káhin us kachche gosht ko dekhkar us shaḳhs ko nápák qarár de: kachchá gosht nápák hotá hai: wuh koṛh hai. 
Leviticus13:16 Aur agar wuh kachchá gosht phirkar safed ho jáe, to wuh káhin ke pás jáe;" 
Leviticus13:17 aur káhin use muláhaza kare, aur agar dekhe ki marz kí jagah sab safed ho gayí hai, to káhin maríz ko pák qarár de: wuh pák hai." 
Leviticus13:18 Aur agar kisí ke jism kí jild par phoṛá hokar achchhá ho jáe," 
Leviticus13:19 aur phoṛe kí jagah safed warm, yá surḳhímáil chamaktá húá safed dág̣ ho, to wuh káhin ko dikháyá jáe;" 
Leviticus13:20 aur káhin use muláhaza kare, aur agar dekhe ki wuh khál se gahrá nazar átá hai, aur us par ke bál bhí safed ho gaye haiṉ, to káhin us shaḳhs ko nápák qarár de, kyúṉki wuh koṛh hai, jo phoṛe meṉ se phúṭkar niklá hai." 
Leviticus13:21 Par agar káhin dekhe, ki us par safed bál nahíṉ, aur wuh khál se gahrá bhí nahíṉ hai, aur us kí chamak kam hai, to káhin use sát din tak band rakkhe." 
Leviticus13:22 Aur agar wuh jild par chároṉ taraf phail jáe, to káhin use nápák qarár de, kyúṉki wuh koṛh kí balá hai." 
Leviticus13:23 Par agar wuh chamaktá húá dág̣ apní jagah par wahíṉ ká wahíṉ rahe, aur phail na jáe, to wuh phoṛe ká dág̣ hai: pas káhin us shaḳhs ko pák qarár de." 
Leviticus13:24 Yá agar jism kí khál kahíṉ se jal jáe, aur us jalí húí jagah ká jítá gosht ek surḳhímáil chamaktá húá safed dág̣, yá bi’lkull hí safed dág̣ ban jáe;" 
Leviticus13:25 to káhin use muláhaza kare, aur agar dekhe ki us chamakte húe dág̣ ke bál safed ho gaye haiṉ, aur wuh khál se gahrá dikháí detá hai, to wuh koṛh hai, jo us jal jáne se paidá húá hai; aur káhin us shaḳhs ko nápák qarár de, kyúṉki use koṛh kí bímárí hai." 
Leviticus13:26 Lekin agar káhin dekhe, ki us chamakte húe dág̣ par safed bál nahíṉ, aur na wuh khál se gahrá hai, balki us kí chamak bhí kam hai, to wuh use sát din tak band rakkhe:" 
Leviticus13:27 aur sátweṉ din káhin use dekhe. Agar wuh jild par bahut phail gayá ho, to káhin us shaḳhs ko nápák qarár de, kyúṉki use koṛh kí bímárí hai." 
Leviticus13:28 Aur agar wuh chamaktá húá dág̣ apní jagah par wahíṉ ká wahíṉ rahe, aur jild par phailá húá na ho, balki us kí chamak bhí kam ho, to wuh faqat jal jáne ke bá‘is phúlá húá hai: aur káhin us shaḳhs ko pák qarár de, kyúṉki wuh dág̣ jal jáne ke sabab se hai." 
Leviticus13:29 Agar kisí mard yá ‘aurat ke sir yá ṭhoṛí meṉ dág̣ ho," 
Leviticus13:30 to káhin us dág̣ ko muláhaza kare; aur agar dekhe ki wuh khál se gahrá ma‘lúm hotá hai, aur us par zard zard bárík rúṉgṭe haiṉ, to káhin us shaḳhs ko nápák qarár de, kyúṉki wuh sa‘fa hai, jo sir yá ṭhoṛí ká koṛh hai." 
Leviticus13:31 Aur agar káhin dekhe ki wuh sa‘fa kí balá khál se gahrí nahíṉ ma‘lúm hotí, aur us par siyáh bál nahíṉ haiṉ, to káhin us shaḳhs ko, jise sa‘fa ká marz hai, sát din tak band rakkhe;" 
Leviticus13:32 aur sátweṉ din káhin us balá ká muláhaza kare, aur agar dekhe ki sa‘fa phailá nahíṉ, aur us par koí zard bál bhí nahíṉ, aur sa‘fa khál se gahrá nahíṉ ma‘lúm hotá;" 
Leviticus13:33 to us shaḳhs ke bál múṉḍe jáeṉ, lekin jaháṉ sa‘fa ho, wuh jagah na múṉḍí jáe; aur káhin us shaḳhs ko, jise sa‘fa ká marz hai, sát din âur band rakkhe." 
Leviticus13:34 Phir sátweṉ roz káhin sa‘fe ká muláhaza kare, aur agar dekhe ki sa‘fa jild meṉ phailá nahíṉ, aur na wuh khál se gahrá dikháí detá hai, to káhin us shaḳhs ko pák qarár de, aur wuh apne kapṛe dhoe aur sáf ho jáe." 
Leviticus13:35 Par agar us kí safáí ke ba‘d sa‘fa us kí jild par bahut phail jáe, to káhin use dekhe;" 
Leviticus13:36 aur agar sa‘fa us kí jild par phailá húá nazar áe, to káhin zard bál ko na ḍhúṉḍhe, kyúṉki wuh shaḳhs nápák hai." 
Leviticus13:37 Par agar us ko sa‘fa apní jagah par wahíṉ ká wahíṉ dikháí de, aur us par siyáh bál nikle húe hoṉ, to sa‘fa achchhá ho gayá: wuh shaḳhs pák hai; aur káhin use pák qarár de." 
Leviticus13:38 Aur agar kisí mard yá ‘aurat ke jism kí jild meṉ chamakte húe dág, yá safed chamakte húe dág̣ hoṉ;" 
Leviticus13:39 to káhin dekhe, aur agar un ke jism kí jild ke dág̣ siyáhímáil safed rang ke hoṉ, to wuh chhíp hai, jo jild meṉ phúṭ niklí hai: wuh shaḳhs pák hai." 
Leviticus13:40 Aur jis shaḳhs ke sir ke bál gir gaye hoṉ, wuh ganjá to hai, magar pák hai." 
Leviticus13:41 Aur jis shaḳhs ke sir ke bál peshání kí taraf se gir gaye hoṉ, wuh chandlá to hai, magar pák hai." 
Leviticus13:42 Lekin us ganje yá chandle sir par surḳhímáil safed dág̣ ho, to yih koṛh hai, jo us ke ganje yá chandle sir par niklá hai:" 
Leviticus13:43 so káhin use muláhaza kare, aur agar wuh dekhe ki us ke ganje yá chandle sir par wuh dág̣ aisá surḳhímáil safed rang liye húe hai, jaisá jild ke koṛh meṉ hotá hai," 
Leviticus13:44 to wuh ádmí koṛhí hai: wuh nápák hai, aur káhin use zarúr hí nápák qarár de, kyúṉki wuh marz us ke sir par hai." 
Leviticus13:45 Aur jo koṛhí is balá meṉ mubtalá ho, us ke kapṛe phaṭe aur us ke sir ke bál bikhre raheṉ; aur wuh apne úpar ke hoṉṭh ko ḍháṉke, aur chillá chillákar kahe, Nápák, nápák." 
Leviticus13:46 Jitne dinoṉ tak wuh is balá meṉ mubtalá rahe, wuh nápák rahegá; aur wuh hai bhí nápák. Pas wuh akelá rahá kare: us ká makán lashkargáh ke báhar ho." 
Leviticus13:47 Aur wuh kapṛá bhí, jis meṉ koṛh kí balá ho, ḳhwáh wuh ún ká ho, yá katán ká;" 
Leviticus13:48 aur wuh balá bhí ḳhwáh katán yá ún ke kapṛe ke táne meṉ, yá us ke báne meṉ ho, yá wuh chamṛe meṉ ho yá chamṛe kí baní húí kisí chíz meṉ ho;" 
Leviticus13:49 agar wuh balá kapṛe meṉ yá chamṛe meṉ, kapṛe ke táne meṉ yá báne meṉ, yá chamṛe kí kisí chíz meṉ sabzímáil yá surḳhímáil rang kí ho, to wuh koṛh kí balá hai, aur káhin ko dikháí jáe." 
Leviticus13:50 Aur káhin us balá ko dekhe, aur us chíz ko, jis meṉ wuh balá hai, sát din tak band rakkhe;" 
Leviticus13:51 aur sátweṉ din us ko dekhe. Agar wuh balá kapṛe ke táne meṉ yá báne meṉ, yá chamṛe par, yá chamṛe kí baní húí kisí chíz par phail gayí ho, to wuh khá jánewálá koṛh hai aur nápák hai." 
Leviticus13:52 Aur us ún yá katán ke kapṛe ko, jis ke táne meṉ yá báne meṉ wuh balá hai, yá chamṛe kí us chíz ko jis meṉ wuh hai, jalá de; kyúṉki yih khá jánewálá koṛh hai. Wuh ág meṉ jaláyá jáe." 
Leviticus13:53 Aur agar káhin dekhe, ki wuh balá kapṛe ke táne meṉ, yá báne meṉ, yá chamṛe kí kisí chíz meṉ phailí húí nazar nahíṉ átí," 
Leviticus13:54 to káhin hukm kare ki us chíz ko, jis meṉ wuh balá hai, dhoeṉ, aur wuh phir use âur sát din tak band rakkhe;" 
Leviticus13:55 aur us balá ke dhoe jáne ke ba‘d káhin phir use muláhaza kare, aur agar dekhe ki us balá ká rang nahíṉ badlá, aur wuh phailí bhí nahíṉ hai, to wuh nápák hai. Tú us kapṛe ko ág meṉ jalá dená; kyúṉki wuh khá jánewálí balá hai, ḳhwáh us ká fasád andarúní ho, yá berúní." 
Leviticus13:56 Aur agar káhin dekhe ki dhone ke ba‘d us balá kí chamak kam ho gayí hai, to wuh use us kapṛe se, yá chamṛe se, táne yá báne se, pháṛkar nikál pheṉke." 
Leviticus13:57 Aur agar wuh balá phir bhí kapṛe ke táne yá báne meṉ, yá chamṛe kí chíz meṉ dikháí de, to wuh phúṭkar nikal rahí hai. Pas tú us chíz ko jis meṉ wuh balá hai, ág meṉ jalá dená." 
Leviticus13:58 Aur agar us kapṛe ke táne yá báne meṉ se, yá chamṛe kí chíz meṉ se, jise tú ne dhoyá hai, wuh balá játí rahe, to wuh chíz dobára dhoí jáe, aur wuh pák ṭhahregí." 
Leviticus13:59 Ún yá katán ke táne yá báne meṉ, yá chamṛe kí kisí chíz meṉ, agar koṛh kí balá ho, to use pák yá nápák qarár dene ke liye shara‘ yihí hai." 
Leviticus14:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus14:2 ki Koṛhí ke liye, jis din wuh pák qarár diyá jáe, yih shara‘ hai: ki use káhin ke pás le jáeṉ;" 
Leviticus14:3 aur káhin lashkargáh ke báhar jáe, aur káhin ḳhud koṛhí ko muláhaza kare; aur agar dekhe ki us ká koṛh achchhá ho gayá hai," 
Leviticus14:4 to káhin hukm de, ki wuh jo pák qarár diye jáne ko hai, us ke liye do zinda pák parande, aur deodár kí lakṛí, aur surḳh kapṛá, aur zúfá leṉ." 
Leviticus14:5 Aur káhin hukm de, ki un meṉ se ek paranda kisí miṭṭí ke bartan meṉ bahte húe pání ke úpar zabh kiyá jáe." 
Leviticus14:6 Phir wuh zinda parande ko aur deodár kí lakṛí, aur surḳh kapṛe, aur zúfe ko le, aur in ko aur us zinda parande ko, us parande ke ḳhún meṉ g̣otá de, jo bahte pání par zabh ho chuká hai." 
Leviticus14:7 Aur us shaḳhs par, jo koṛh se pák qarár diyá jáne ko hai, sát bár chhiṛkkar use pák qarár de; aur zinda parande ko khule maidán meṉ chhoṛ de." 
Leviticus14:8 Aur wuh jo pák qarár diyá jáegá, apne kapṛe dhoe, aur sáre bál munḍáe, aur pání meṉ g̣usl kare; tab wuh pák ṭhahregá. Is ke ba‘d wuh lashkargáh meṉ áe, par sát din tak apne ḳhaime ke báhar hí rahe;" 
Leviticus14:9 aur sátweṉ roz apne sir ke sab bál, aur apní dáṛhí, aur apne abrú, g̣araz apne sáre bál munḍáe, aur apne kapṛe dhoe, aur pání meṉ naháe; tab wuh pák ṭhahregá." 
Leviticus14:10 Aur wuh áṭhweṉ diṉ do be‘aib nar barre, aur ek be‘aib yaksála máda barra aur nazr kí qurbání ke liye aifah ke tín daháí hisse ke barábar tel milá húá maida aur loj bhar tel le." 
Leviticus14:11 Tab wuh káhin, jo use pák qarár degá, us shaḳhs ko, jo pák qarár diyá jáegá, aur in chízoṉ ko Ḳhudáwand ke huzúr ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par házir kare." 
Leviticus14:12 Aur káhin nar barroṉ meṉ se ek ko lekar jurm kí qurbání ke liye use aur us loj bhar tel ko nazdík láe, aur unheṉ hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláe;" 
Leviticus14:13 aur us barre ko maqdis meṉ us jagah zabh kare, jaháṉ ḳhatá kí qurbání aur soḳhtaní qurbání ke jánwar zabh kiye játe haiṉ; kyúṉki jurm kí qurbání ḳhatá kí qurbání kí tarah káhin ká hissa ṭhahregí: wuh niháyat muqaddas hai." 
Leviticus14:14 Aur káhin jurm kí qurbání ká kuchh ḳhún le, aur jo shaḳhs pák qarár diyá jáegá, us ke dahine kán kí lau par, aur dahine háth ke angúṭhe par, aur dahine páṉw ke angúṭhe par use lagáe;" 
Leviticus14:15 aur káhin us loj bhar tel meṉ se kuchh lekar apne báeṉ háth kí hathelí meṉ ḍále; 
Leviticus14:16 aur káhin apní dahiní unglí ko apne báeṉ háth ke tel meṉ ḍuboe, aur Ḳhudáwand ke huzúr kuchh tel sát bár apní unglí se chhiṛke." 
Leviticus14:17 Aur káhin apne háth ke báqí tel meṉ se kuchh le, aur jo shaḳhs pák qarár diyá jáegá, us ke dahine kán kí lau par, aur us ke dahine háth ke angúṭhe, aur dahine páṉw ke angúṭhe par, jurm kí qurbání ke ḳhún ke úpar lagáe." 
Leviticus14:18 Aur jo tel káhin ke háth meṉ báqí bache, use wuh us shaḳhs ke sir meṉ ḍál de jo pák qarár diyá jáegá; yúṉ káhin us ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de." 
Leviticus14:19 Aur káhin ḳhatá kí qurbání bhí guzráne, aur us ke liye jo apní nápákí se pák qarár diyá jáegá, kaffára de: is ke ba‘d wuh soḳhtaní qurbání ke jánwar ko zabh kare." 
Leviticus14:20 Phir káhin soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání ko mazbah par chaṛháe. Yúṉ káhin us ke liye kaffára de, to wuh pák ṭhahregá." 
Leviticus14:21 Aur agar wuh g̣aríb ho, aur itná use maqdúr na ho, to wuh hiláne ke wáste jurm kí qurbání ke liye, ek nar barra le, táki us ke liye kaffára diyá jáe, aur nazr kí qurbání ke liye aifah ke daswáṉ hisse ke barábar tel milá húá maida, aur loj bhar tel;" 
Leviticus14:22 aur apne maqdúr ke mutábiq do qumríáṉ, yá kabútar ke do bachche bhí le, jin meṉ se ek to ḳhatá kí qurbání ke liye, aur dúsrá soḳhtaní qurbání ke liye ho." 
Leviticus14:23 Inheṉ wuh áṭhweṉ din apne pák qarár diye jáne ke liye káhin ke pás ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke huzúr láe. 
Leviticus14:24 Aur káhin jurm kí qurbání ke barre ko aur us loj bhar tel ko lekar un ko Ḳhudáwand ke huzúr hiláne kí qurbání ke taur par hiláe. 
Leviticus14:25 Phir káhin jurm kí qurbání ke barre ko zabh kare, aur wuh jurm kí qurbání ká kuchh ḳhún lekar jo shaḳhs pák qarár diyá jáegá, us ke dahine kán kí lau par, aur dahine háth ke angúṭhe, aur dahine páṉw ke angúṭhe par use lagáe." 
Leviticus14:26 Phir káhin us tel meṉ se kuchh apne báeṉ háth kí hathelí meṉ ḍále," 
Leviticus14:27 aur wuh apne báeṉ háth ke tel meṉ se kuchh apní dahiní unglí se Ḳhudáwand ke huzúr sát bár chhiṛke. 
Leviticus14:28 Phir káhin kuchh apne háth ke tel meṉ se le, aur jo shaḳhs pák qarár diyá jáegá, us ke dahine kán kí lau par, aur us ke dahine háth ke angúṭhe, aur dahine páṉw ke angúṭhe par, jurm kí qurbání ke ḳhún kí jagah use lagáe;" 
Leviticus14:29 aur jo tel káhin ke háth meṉ báqí bache, wuh use us shaḳhs ke sir meṉ ḍál de, jo pák qarár diyá jáegá, táki us ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára diyá jáe." 
Leviticus14:30 Phir wuh qumríoṉ, yá kabútar ke bachchoṉ meṉ se, jinheṉ wuh lá saká ho, ek ko chaṛháe;" 
Leviticus14:31 ya‘ní jo kuchh use muyassir húá ho; us meṉ se ek ko ḳhatá kí qurbání ke taur par, aur dúsre ko soḳhtaní qurbání ke taur par, nazr kí qurbání ke sáth guzráne. Yúṉ káhin us shaḳhs ke liye, jo pák qarár diyá jáegá, Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de." 
Leviticus14:32 Us koṛhí ke liye, jo apne pák qarár diye jáne ke sámán ko láne ká maqdúr na rakhtá ho, shara‘ yih hai." 
Leviticus14:33 Phir Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Leviticus14:34 Jab tum mulk i Kan‘án meṉ, jise maiṉ tumhárí milkíyat kiye detá húṉ, dáḳhil ho, aur maiṉ tumháre mírásí mulk ke kisí ghar meṉ koṛh kí balá bhejúṉ;" 
Leviticus14:35 to us ghar ká málik jákar káhin ko ḳhabar de, ki Mujhe aisá ma‘lúm hotá hai, ki us ghar meṉ kuchh balá sí hai." 
Leviticus14:36 Tab káhin hukm kare, ki is se peshtar ki us balá ko dekhne ke liye káhin waháṉ jáe, log us ghar ko ḳhálí kareṉ, táki jo kuchh ghar meṉ ho, wuh nápák na ṭhahráyá jáe. Is ke ba‘d káhin ghar dekhne ko andar jáe," 
Leviticus14:37 aur us balá ko muláhaza kare; aur agar dekhe ki wuh balá us ghar kí díwároṉ meṉ sabzí yá surḳhímáil gahrí lakíroṉ kí súrat meṉ hai, aur díwár meṉ sath ke andar nazar átí hai," 
Leviticus14:38 to káhin ghar se báhar nikalkar ghar ke darwáze par jáe, aur ghar ko sát din ke liye band kar de:" 
Leviticus14:39 aur wuh sátweṉ din phir ákar use dekhe. Agar wuh balá ghar kí díwároṉ meṉ phailí húí nazar áe," 
Leviticus14:40 to káhin hukm de, ki un pattharoṉ ko, jin meṉ wuh balá hai, nikálkar unheṉ shahr ke báhar kisí nápák jagah meṉ pheṉk deṉ." 
Leviticus14:41 Phir wuh us ghar ko andar hí andar chároṉ taraf se khurchwáe, aur us khurchí húí miṭṭí ko shahr ke báhar kisí nápák jagah meṉ ḍáleṉ." 
Leviticus14:42 Aur wuh un pattharoṉ kí jagah âur patthar lekar lagáeṉ, aur káhin táza gáre se us ghar kí astarkárí karáe." 
Leviticus14:43 Aur agar pattharoṉ ke nikále jáne, aur us ghar ke khurche aur astarkárí karáe jáne ke ba‘d bhí wuh balá phir á jáe, aur us ghar meṉ phúṭ nikle;" 
Leviticus14:44 to káhin andar jákar muláhaza kare, aur agar dekhe ki wuh balá ghar meṉ phail gayí hai, to us ghar meṉ khá jánewálá koṛh hai: wuh nápák hai." 
Leviticus14:45 Tab wuh us ghar ko, us ke pattharoṉ, aur lakṛiyoṉ, aur us kí sárí miṭṭí ko girá de; aur wuh un ko shahr ke báhar nikálkar kisí nápák jagah meṉ le jáe." 
Leviticus14:46 Má siwá is ke, agar koí us ghar ke band kar diye jáne ke dinoṉ meṉ us ke andar dáḳhil ho, to wuh shám tak nápák rahegá;" 
Leviticus14:47 aur jo koí us ghar meṉ soe, wuh apne kapṛe dho ḍále: aur jo koí us ghar meṉ kuchh kháe, wuh bhí apne kapṛe dhoe." 
Leviticus14:48 Aur agar káhin andar jákar muláhaza kare, aur dekhe ki ghar kí astarkárí ke ba‘d wuh balá us ghar meṉ nahíṉ phailí, to wuh us ghar ko pák qarár de, kyúṉki wuh balá dúr ho gayí." 
Leviticus14:49 Aur wuh us ghar ko pák qarár dene ke liye do parande, aur deodár kí lakṛí, aur surḳh kapṛá aur zúfá le:" 
Leviticus14:50 aur wuh un parandoṉ meṉ se ek ko miṭṭí ke kisí bartan meṉ bahte húe pání par zabh kare: 
Leviticus14:51 phir wuh deodár kí lakṛí, aur zúfe, aur surḳh kapṛe, aur us zinda parande ko lekar un ko us zabh kiye húe parande ke ḳhún meṉ aur us bahte húe pání meṉ g̣otá de, aur sát bár us ghar par chhiṛke." 
Leviticus14:52 Aur wuh us parande ke ḳhún se, aur bahte húe pání, aur zinda parande, aur deodár kí lakṛí, aur zúfe, aur surḳh kapṛe se us ghar ko pák kare:" 
Leviticus14:53 aur us zinda parande ko shahr ke báhar khule maidán meṉ chhoṛ de: yúṉ wuh ghar ke liye kaffára de: to wuh pák ṭhahregá. 
Leviticus14:54 Koṛh kí har qism kí balá ke, aur sa‘fa ke liye," 
Leviticus14:55 aur kapṛe aur ghar ke koṛh ke liye," 
Leviticus14:56 aur warm, aur papṛí, aur chamakte húe dág̣ ke liye shara‘ yih hai;" 
Leviticus14:57 táki batáyá jáe, ki kab wuh nápák aur kab pák qarár diye jáeṉ. Koṛh ke liye shara‘ yihí hai." 
Leviticus15:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Leviticus15:2 Baní Isráíl se kaho, Agar kisí shaḳhs ko jiryán ká marz ho, to wuh jiryán ke sabab se nápák hai;" 
Leviticus15:3 aur jiryán ke sabab se us kí nápákí yúṉ hogí, ki ḳhwáh dhát bahtí ho, yá dhát ká bahná mauqúf ho gayá ko, wuh nápák hai." 
Leviticus15:4 Jis bistar par jiryán ká maríz soe, wuh bistar nápák hogá; aur jis chíz par wuh baiṭhe, wuh chíz nápák hogí." 
Leviticus15:5 Aur jo koí us ke bistar ko chhúe, wuh apne kapṛe dhoe, and pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:6 Aur jo koí us chíz par baiṭhe, jis par jiryán ká maríz baiṭhá ho, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:7 Aur jo koí jiryán ke maríz ke jism ko chhúe, wuh bhí apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:8 Aur agar jiryán ká maríz kisí shaḳhs par, jo pák hai, thúk de, to wuh shaḳhs apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:9 Aur jis zín par jiryán ká maríz sawár ho, wuh zín nápák hogá." 
Leviticus15:10 Aur jo koí kisí chíz ko jo us maríz ke níche rahí ho, chhúe, wuh shám tak nápák rahe; aur jo koí un chízoṉ ko uṭháe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:11 Aur jis shaḳhs ko jiryán ká maríz bag̣air háth dhoe chhúe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:12 Aur miṭṭí ke jis bartan ko jiryán ká maríz chhúe, wuh toṛ ḍálá jáe; par chobí bartan pání se dhoyá jáe." 
Leviticus15:13 Aur jab jiryán ke maríz ko shifá ho jáe, to wuh apne pák ṭhahrne ke liye sát din gine; is ke ba‘d wuh apne kapṛe dhoe, aur bahte húe pání meṉ naháe, tab wuh pák hogá." 
Leviticus15:14 Aur áṭhweṉ din do qumríáṉ, yá kabútar ke do bachche lekar wuh Ḳhudáwand ke huzúr ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par jáe, aur un ko káhin ke hawále kare:" 
Leviticus15:15 aur káhin ek ko ḳhatá kí qurbání ke liye, aur dúsre ko soḳhtaní qurbání ke liye guzráne. Yúṉ káhin us ke liye us ke jiryán ke sabab se Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de." 
Leviticus15:16 Aur agar kisí mard kí dhát bahtí ho, to wuh pání meṉ naháe, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:17 Aur jis kapṛe yá chamṛe par nutfa lag jáe, wuh kapṛá yá chamṛá pání se dhoyá jáe, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:18 Aur wuh ‘aurat bhí, jis ke sáth mard suhbat kare, aur munzil ho, to wuh donoṉ pání se g̣usl kareṉ, aur shám tak nápák raheṉ." 
Leviticus15:19 Aur agar kisí ‘aurat ko aisá jiryán ho, ki use haiz ká ḳhún áe, to wuh sát din tak nápák rahegí, aur jo koí use chhúe, wuh shám tak nápák rahegá." 
Leviticus15:20 Aur jis chíz par wuh apní nápákí kí hálat meṉ soe, wuh chíz nápák hogí, aur jis chíz par baiṭhe, wuh bhí nápák ho jáegí." 
Leviticus15:21 Aur jo koí us ke bistar ko chhúe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:22 Aur jo koí us chíz ko, jis par wuh baiṭhí ho, chhúe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se naháe, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:23 Aur agar us ká ḳhún us ke bistar par, yá jis chíz par wuh baiṭhí ho, us par lagá húá ho, aur us waqt koí us chíz ko chhúe, to wuh shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:24 Aur agar mard us ke sáth subhat kare, aur us ke haiz ká ḳhún use lag jáe, to wuh sát din tak nápák rahegá; aur har ek bistar, jis par wuh mard soegá, nápák hogá." 
Leviticus15:25 Aur agar kisí ‘aurat ko aiyám i haiz ko chhoṛkar yúṉ bahut dinoṉ tak ḳhún áe, yá haiz kí muddat ke guzar jáne par bhí ḳhún járí rahe, to jab tak us ko yih mailá ḳhún átá rahegá, tab tak wuh aisí hí rahegí, jaisí haiz ke dinoṉ meṉ rahtí hai; wuh nápák hai." 
Leviticus15:26 Aur is jiryán i ḳhún ke kull aiyám meṉ, jis jis bistar par wuh soegí, wuh haiz ke bistar kí tarah nápák hogá; aur jis jis chíz par wuh baiṭhegí, wuh chíz haiz kí najásat kí tarah nápák hogí." 
Leviticus15:27 Aur jo koí un chízoṉ ko chhúe, wuh nápák hogá. Wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe." 
Leviticus15:28 Aur jab wuh apne jiryán se shifá pá jáe, to sát din gine; tab is ke ba‘d wuh pák ṭhahregí." 
Leviticus15:29 Aur áṭhweṉ din wuh do qumríáṉ, yá kabútar ke do bachche lekar un ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par káhin ke pás láe." 
Leviticus15:30 Aur káhin ek ko ḳhatá kí qurbání ke liye, aur dúsre ko soḳhtaní qurbání ke liye guzráne: yúṉ káhin us ke nápák ḳhún ke jiryán ke liye Ḳhudáwand ke huzúr us kí taraf se kaffára de." 
Leviticus15:31 Is taríq se tum baní Isráíl ko un kí najásat se alag rakhná; táki wuh mere maqdis ko, jo un ke darmiyán hai, nápák karne kí wajh se apní najásat meṉ halák na hoṉ." 
Leviticus15:32 Us ke liye jise jiryán ká marz ho, aur us ke liye, jis kí dhát bahtí ho, aur wuh us ke bá‘is nápák ho jáe," 
Leviticus15:33 aur us ke liye jo haiz se ho, aur us mard aur ‘aurat ke liye jin ko jiryán ká marz ho, aur us mard ke liye jo nápák ‘aurat ke sáth subhat kare, shara‘ yihí hai." 
Leviticus16:1 Aur Hárún ke do beṭoṉ kí wafát ke ba‘d, jab wuh Ḳhudáwand ke nazdík áe, aur mar gaye," 
Leviticus16:2 Ḳhudáwand Músá se hamkalám húá; aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Apne bháí Hárún se kah, ki wuh har waqt parde ke andar ke páktarín maqám meṉ sarposh ke pás, jo sandúq ke úpar hai, na áyá kare, táki wuh mar na jáe; kyúṉki maiṉ sarposh par abr meṉ dikháí dúṉgá." 
Leviticus16:3 Aur Hárún páktarín maqám meṉ is tarah áe, ki ḳhatá kí qurbání ke liye ek bachhṛá, aur soḳhtaní qurbání ke liye ek meṉḍhá láe." 
Leviticus16:4 Aur wuh katán ká muqaddas kurta pahine, aur us ke tan par katán ká pájáma ho, aur katán ke kamarband se us kí kamar kasí húí ho, aur katán hí ká ‘amáma us ke sir par bandhá ho. Yih muqaddas libás haiṉ aur wuh in ko pání se nahákar pahine." 
Leviticus16:5 Aur baní Isráíl kí jamá‘at se ḳhatá kí qurbání ke liye do bakre aur soḳhtaní qurbání ke liye ek meṉḍhá le. 
Leviticus16:6 Aur Hárún ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ko, jo us kí taraf se hai, guzránkar apne aur apne ghar ke liye kaffára de." 
Leviticus16:7 Phir un donoṉ bakroṉ ko lekar un ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá kare. 
Leviticus16:8 Aur Hárún un donoṉ bakroṉ par chiṭṭhiyáṉ dále; ek chiṭṭhí Ḳhudáwand ke liye, aur dúsrí ‘Azázel ke liye ho." 
Leviticus16:9 Aur jis bakre par Ḳhudáwand ke nám kí chiṭṭhí nikle, use Hárún lekar ḳhatá kí qurbání ke liye chaṛháe." 
Leviticus16:10 Lekin jis bakre par ‘Azázel ke nám kí chiṭṭhí nikle, wuh Ḳhudáwand ke huzúr zinda khaṛá kiyá jáe, táki us se kaffára diyá jáe, aur wuh ‘Azázel ke liye biyábán meṉ chhoṛ diyá jáe." 
Leviticus16:11 Aur Hárún ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ko, jo us kí taraf se hai, áge lákar apne, aur apne ghar ke liye, kaffára de; aur us bachhṛe ko, jo us kí taraf se ḳhatá kí qurbání ke liye hai, zabh kare." 
Leviticus16:12 Aur wuh ek baḳhúrdán ko le, jis meṉ Ḳhudáwand ke mazbah par kí ág ke angáre bhare hoṉ; aur apní muṭṭhiyáṉ bárík ḳhushbúdár baḳhúr bhar le, aur use parde ke andar láe." 
Leviticus16:13 Aur us baḳhúr ko Ḳhudáwand ke huzúr ág meṉ ḍále, táki baḳhúr ká dhuwáṉ sarposh ko, jo shahádat ke sandúq ke úpar hai, chhipá le, ki wuh halák na ho." 
Leviticus16:14 Phir wuh us bachhṛe ká kuchh ḳhún lekar, use apní unglí se mashriq kí taraf sarposh ke úpar chhiṛke, aur sarposh ke áge bhí kuchh ḳhún apní unglí se sát bár chhiṛke." 
Leviticus16:15 Phir wuh ḳhatá kí qurbání ke us bakre ko zabh kare, jo jamá‘at kí taraf se hai, aur us ke ḳhún ko parde ke andar lákar, jo kuchh us ne bachhṛe ke ḳhún se kiyá thá, wuhí is se bhí kare; aur use sarposh ke úpar, aur us ke sámne chhiṛke." 
Leviticus16:16 Aur baní Isráíl kí sárí najásatoṉ, aur gunáhoṉ, aur ḳhatáoṉ ke sabab se páktarín maqám ke liye kaffára de; aur aisá hí wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke liye bhí kare, jo un ke sáth un kí najásatoṉ ke darmiyán rahtá hai." 
Leviticus16:17 Aur jab wuh kaffáre dene ko páktarín maqám ke andar jáe, to jab tak wuh apne, aur apne gharáne, aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke liye kaffára dekar báhar na á jáe, us waqt tak koí ádmí ḳhaima e ijtimá‘ ke andar na rahe." 
Leviticus16:18 Phir wuh nikalkar us mazbah ke pás, jo Ḳhudáwand ke huzúr hai jáe, aur us ke liye kaffára de; aur us bachhṛe aur bakre ká thoṛá thoṛá sá ḳhún lekar mazbah ke síṉgoṉ par girdágird lagáe;" 
Leviticus16:19 aur kuchh ḳhún us ke úpar sát bár apní unglí se chhiṛke, aur use baní Isráíl kí najásatoṉ se pák aur muqaddas kare." 
Leviticus16:20 Aur jab wuh páktarín maqám, aur ḳhaima e ijtimá‘, aur mazbah ke liye kaffára de chuke, to us zinda bakre ko áge láe;" 
Leviticus16:21 aur Hárún apne donoṉ háth us zinda bakre ke sir par rakhkar us ke úpar baní Isráíl kí sárí badkáríoṉ, aur un ke sáre gunahoṉ aur ḳhatáoṉ ká iqrár kare, aur un ko us bakre ke sir par dharkar use kisí shaḳhs ke háth, jo is kám ke liye taiyár ho, biyábán bhijwá de." 
Leviticus16:22 Aur wuh bakrá un kí sárí badkáríáṉ apne úpar láde húe kisí wíráne meṉ le jáegá; so wuh us bakre ko biyábán meṉ chhoṛ de. 
Leviticus16:23 Phir Hárún ḳhaima e ijtimá‘ meṉ ákar katán ke sáre libás ko, jise us ne páktarín maqám meṉ játe waqt pahiná thá utáre, aur us ko wahíṉ rahne de." 
Leviticus16:24 Phir wuh kisí pák jagah meṉ pání se g̣usl karke apne kapṛe pahin le, aur báhar ákar apní soḳhtaní qurbání aur jamá‘at kí soḳhtaní qurbání guzráne, aur apne liye aur jamá‘at ke liye kaffára de," 
Leviticus16:25 aur ḳhatá kí qurbání kí charbí ko mazbah par jaláe. 
Leviticus16:26 Aur jo ádmí bakre ko ‘Azázel ke liye chhoṛkar áe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se naháe: is ke ba‘d wuh lashkargáh meṉ dáḳhil ho." 
Leviticus16:27 Aur ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ko, aur ḳhatá kí qurbání ke bakre ko, jin ká ḳhún páktarín maqám meṉ kaffáre ke liye pahuṉcháyá jáe, un ko wuh lashkargáh se báhar le jáeṉ, aur un kí khál, aur gosht, aur fuzalát ko ág meṉ jalá deṉ;" 
Leviticus16:28 aur jo un ko jaláe, wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare; is ke ba‘d wuh lashkargáh meṉ dáḳhil ho." 
Leviticus16:29 Aur yih tumháre liye ek dáimí qánún ho, ki sátweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko, tum apní apní ján ko dukh dená; aur us din koí, ḳhwáh wuh desí ho yá pardesí jo tumháre bích búdobásh rakhtá ho, kisí tarah ká kám na kare;" 
Leviticus16:30 kyúṉki us roz tumháre wáste tum ko pák karne ke liye kaffára diyá jáegá; so tum apne sáre gunáhoṉ se Ḳhudáwand ke huzúr pák ṭhahroge. 
Leviticus16:31 Yih tumháre liye ḳháss árám ká sabt hogá. Tum us din apní apní ján ko dukh dená; yih dáimí qánún hai. 
Leviticus16:32 Aur jo apne báp kí jagah káhin hone ke liye masah aur maḳhsús kiyá jáe, wuh káhin kaffára diyá kare; ya‘ní katán ke muqaddas libás ko pahinkar" 
Leviticus16:33 wuh maqdis ke liye kaffára de, aur ḳhaima e ijtimá‘ aur mazbah ke liye kaffára de, aur káhinoṉ aur jamá‘at ke sab logoṉ ke liye kaffára de." 
Leviticus16:34 So yih tumháre liye ek dáimí qánún ho, ki tum baní Isráíl ke wáste sál meṉ ek daf‘a un ke sab gunáhoṉ ká kaffára do. Aur us ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Leviticus17:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus17:2 Hárún aur us ke beṭoṉ se, aur sáre baní Isráíl se kah, ki Ḳhudáwand ne yih hukm diyá hai, ki" 
Leviticus17:3 Isráíl ke gharáne ká jo koí shaḳhs bail, yá barre, yá bakre ko, ḳhwáh lashkargáh meṉ, yá lashkargáh ke báhar zabh karke" 
Leviticus17:4 use ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par, Ḳhudáwand ke maskan ke áge, Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháne ko na le jáe, us shaḳhs par ḳhún ká ilzám hogá, ki us ne ḳhún kiyá hai; aur wuh shaḳhs apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus17:5 Is se maqsúd yih hai, ki baní Isráíl apní qurbáníáṉ, jin ko wuh khule maidán meṉ zabh karte haiṉ, unheṉ Ḳhudáwand ke huzúr ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par káhin ke pás láeṉ; aur un ko Ḳhudáwand ke huzúr salámatí ke zabíhoṉ ke taur par guzráneṉ." 
Leviticus17:6 Aur káhin us ḳhún ko ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke mazbah ke úpar chhiṛke, aur charbí ko jaláe, táki Ḳhudáwand ke liye ráhatangez ḳhushbú ho." 
Leviticus17:7 Aur áyanda kabhí wuh un bakroṉ ke liye, jin ke pairau hokar wuh zinákár ṭhahre haiṉ, apní qurbáníáṉ na guzráneṉ. Un ke liye nasl dar nasl yih dáimí qánún hogá." 
Leviticus17:8 So tú un se kah de, ki Isráíl ke gharáne ká, yá un pardesíoṉ meṉ se jo un meṉ búdobásh karte haiṉ, jo koí soḳhtaní qurbání, yá koí zabíha guzránkar" 
Leviticus17:9 use ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháne ko na láe, wuh apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáe." 
Leviticus17:10 Aur Isráíl ke gharáne ká, yá un pardesíoṉ meṉ se jo un meṉ búdobásh karte haiṉ, jo koí kisí tarah ká ḳhún kháe, maiṉ us ḳhún khánewále ke ḳhiláf húṉgá, aur use us ke logoṉ meṉ se káṭ ḍálúṉgá;" 
Leviticus17:11 kyúṉki jism kí ján ḳhún meṉ hai, aur maiṉ ne mazbah par tumhárí jánoṉ ke kaffáre ke liye use tum ko diyá hai, ki us se tumhárí jánoṉ ke liye kaffára ho; kyúṉki ján rakhne hí ke sabab se ḳhún kaffára detá hai." 
Leviticus17:12 Isí liye maiṉ ne baní Isráíl se kahá hai, ki Tum meṉ se koí shaḳhs ḳhún kabhí na kháe, aur na koí pardesí jo tum meṉ búdobásh kartá ho, kabhí ḳhún ko kháe." 
Leviticus17:13 Aur baní Isráíl meṉ se, yá un pardesíoṉ meṉ se jo un meṉ búdobásh karte haiṉ, jo koí shikár meṉ aise jánwar yá parande ko pakṛe, jis ká kháná ṭhík hai, to wuh us ke ḳhún ko nikálkar use miṭṭí se ḍháṉk de." 
Leviticus17:14 Kyúṉki jism kí ján jo hai, wuh us ká ḳhún hai, jo us kí ján ke sáth ek hai. Isí liye maiṉ ne baní Isráíl ko hukm kiyá hai, ki Tum kisí qism ke jánwar ká ḳhún na kháná, kyúṉki har jánwar kí ján us ká ḳhún hí hai; jo koí use kháe, wuh káṭ ḍalá jáegá." 
Leviticus17:15 Aur jo shaḳhs murdár ko, yá darande ke pháṛe húe jánwar ko kháe, wuh ḳhwáh desí ho, yá pardesí, apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare, aur shám tak nápák rahe; tab wuh pák hogá." 
Leviticus17:16 Lekin agar wuh un ko na dhoe, aur na g̣usl kare, to us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus18:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus18:2 Baní Isráíl se kah, ki Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus18:3 Tum mulk i Misr ke se kám, jis meṉ tum rahte the, na karná, aur mulk i Kan‘án ke se kám bhí, jaháṉ maiṉ tumheṉ liye játá húṉ, na karná, aur na un kí rasmoṉ par chalná." 
Leviticus18:4 Tum mere hukmoṉ par ‘amal karná, aur mere áín ko mánkar un par chalná. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus18:5 So tum mere áín aur ahkám mánná, jin par agar koí ‘amal kare, to wuh un hí kí badaulat jítá rahegá. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus18:6 Tum meṉ se koí apní kisí qaríbí rishtadár ke pás, us ke badan ko beparda karne ke liye, na jáe. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus18:7 Tú apní máṉ ke badan ko, jo tere báp ká badan hai, beparda na karná, kyúṉki wuh terí máṉ hai. Tú us ke badan ko beparda na karná." 
Leviticus18:8 Tú apne báp kí bíwí ke badan ko beparda na karná, kyúṉki wuh tere báp ká badan hai." 
Leviticus18:9 Tú apní bahin ke badan ko, cháhe wuh tere báp kí beṭí ho, cháhe terí máṉ kí, aur ḳhwáh wuh ghar meṉ paidá húí ho, ḳhwáh âur kahíṉ, beparda na karná." 
Leviticus18:10 Tú apní potí, yá nawásí ke badan ko beparda na karná, kyúṉki un ká badan to terá hí badan hai." 
Leviticus18:11 Tere báp kí bíwí kí beṭí, jo tere báp se paidá húí hai, terí bahin hai, tú us ke badan ko beparda na karná." 
Leviticus18:12 Tú apní phúphí ke badan ko beparda na karná, kyúṉki wuh tere báp kí qaríbí rishtadár hai." 
Leviticus18:13 Tú apní ḳhále ke badan ko beparda na karná, kyúṉki wuh terí máṉ kí qaríbí rishtadár hai." 
Leviticus18:14 Tú apne báp ke bháí ke badan ko beparda na karná, ya‘ní us kí bíwí ke pás na jáná; wuh terí chachí hai." 
Leviticus18:15 Tú apní bahú ke badan ko beparda na karná, kyúṉki wuh tere beṭe kí bíwí hai, so tú us ke badan ko beparda na karná." 
Leviticus18:16 Tu apní bháwaj ke badan ko beparda na karná, kyúṉki wuh tere bháí ká badan hai." 
Leviticus18:17 Tú kisí ‘aurat aur us kí beṭí donoṉ ke badan ko beparda na karná; aur na tú us ‘aurat kí potí yá nawásí se biyáh karke un meṉ se kisí ke badan ko beparda karná, kyúṉki wuh donoṉ us ‘aurat kí qaríbí rishtadár haiṉ; yih baṛí ḳhabásat hai." 
Leviticus18:18 Tú apní sálí se biyáh karke use apní bíwí kí saukan na banáná, ki dúsrí ke jíte jí us ke badan ko bhí beparda kare." 
Leviticus18:19 Aur tú ‘aurat ke pás, jab tak wuh haiz ke sabab se nápák hai, us ke badan ko beparda karne ke liye na jáná." 
Leviticus18:20 Aur tú apne ko najis karne ke liye apne hamsáye kí bíwí se suhbat na karná. 
Leviticus18:21 Tú apní aulád meṉ se kisí ko Molak kí ḳhátir ág meṉ se guzárne ke liye na dená, aur na apne Ḳhudá ke nám ko nápák ṭhahráná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus18:22 Tú mard ke sáth suhbat na karná jaise ‘aurat se kartá hai; yih niháyat makrúh kám hai. 
Leviticus18:23 Tú apne ko najis karne ke liye kisí jánwar se suhbat na karná, aur na koí ‘aurat kisí jánwar se hamsuhbat hone ke liye us ke áge khaṛí ho; kyúṉki yih auṉdhí bát hai." 
Leviticus18:24 Tum in kámoṉ meṉ se kisí meṉ phaṉskar álúda na ho jáná; kyúṉki jin qaumoṉ ko maiṉ tumháre áge se nikáltá húṉ, wuh in sáre kámon ke sabab se álúda haiṉ;" 
Leviticus18:25 aur un ká mulk bhí álúda ho gayá hai; is liye maiṉ us kí badkárí kí sazá use detá húṉ, aisá ki wuh apne báshindoṉ ko ugale detá hai." 
Leviticus18:26 Liházá tum mere áín aur ahkám ko mánná, aur tum meṉ se koí, ḳhwáh wuh desí ho yá pardesí jo tum meṉ búdobásh rakhtá ho, in makrúhát meṉ se kisí kám ko na kare;" 
Leviticus18:27 kyúṉki us mulk ke báshindoṉ ne, jo tum se pahle the, yih sab makrúh kám kiye haiṉ, aur mulk álúda ho gayá hai." 
Leviticus18:28 So aisá na ho, ki jis tarah us mulk ne us qaum ko, jo tum se pahle waháṉ thí, ugal diya, usí tarah tum ko bhí, jab tum use álúda karo, to ugal de." 
Leviticus18:29 Kyúṉki jo in makrúh kámoṉ meṉ se kisí ko karegá, wuh apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáegá." 
Leviticus18:30 Is liye merí sharí‘at ko mánná, aur yih makrúh rasmeṉ, jo tum se pahle adá kí játí thíṉ, in meṉ se kisí ko ‘amal meṉ na láná, aur in meṉ phaṉskar álúda na ho jáná. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus19:2 Baní Isráíl kí sárí jamá‘at se kah, ki Tum pák raho; kyúṉki maiṉ jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ pák húṉ." 
Leviticus19:3 Tum meṉ se har ek apní máṉ, aur apne báp se ḍartá rahe, aur tum mere sabtoṉ ko mánná. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:4 Tum butoṉ kí taraf rujú‘ na honá, aur na apne liye ḍhále húe deotá banáná. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:5 Aur jab tum Ḳhudáwand ke huzúr salámatí ke zabíhe guzráno, to un ko is tarah guzránná ki tum maqbúl ho." 
Leviticus19:6 Aur jis din use guzráno, us din aur dúsre din wuh kháyá jáe; aur agar tísre din tak kuchh bachá rah jáe, to wuh ág meṉ jalá diyá jáe." 
Leviticus19:7 Aur agar wuh zará bhí tísre din kháyá jáe, to makrúh ṭhahregá, aur maqbúl na hogá;" 
Leviticus19:8 balki jo koí use kháe, us ká gunáh usí ke sir lagegá, kyúṉki us ne Ḳhudáwand kí pák chíz ko najis kiyá; so wuh shaḳhs apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáegá." 
Leviticus19:9 Aur jab tum apní zamín kí paidáwár kí fasl káṭo, to apne khet ke kone kone tak púrá púrá na káṭná, aur na kaṭáí kí girí paṛí báloṉ ko chun lená." 
Leviticus19:10 Aur apne angúristán ká dána dána na toṛ lená, aur na apne angúristán ke gire húe dánoṉ ko ama‘ karná; un ko g̣aríboṉ aur musáfiroṉ ke liye chhoṛ dená. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:11 Tum chorí na karná, aur na dag̣á dená, aur na ek dúsre se jhúṭh bolná." 
Leviticus19:12 Aur tum merá nám lekar jhúṭhí qasam na kháná, jis se apne Ḳhudá ke nám ko nápák ṭhahráo. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:13 Apne paṛausí par na zulm karná, na use lúṭná. Mazdúr kí mazdúrí tere pás sárí rát subh tak rahne na páe." 
Leviticus19:14 Bahre ko na kosná, aur na andhe ke áge ṭhokar khiláne kí chíz ko dharná, balki apne Ḳhudá se ḍarná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:15 Tum faisale meṉ nárástí na karná, na to g̣aríb kí ri‘áyat karná, aur na baṛe ádmí ká liház; balki rástí ke sáth apne hamsáye ká insáf karná." 
Leviticus19:16 Tum apní qaum meṉ idhar udhar lutrápan na karte phirná, aur na apne hamsáye ká ḳhún karne par ámáda honá. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:17 Tum apne dil meṉ apne bháí se bug̣z na rakhná, aur apne hamsáye ko zarúr ḍánṭte bhí rahná, táki us ke sabab se tumháre sir gunáh na lage." 
Leviticus19:18 Tum intiqám na lená, aur na apní qaum kí nasl se kína rakhná; balki apne hamsáye se apní mánind mahabbat karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:19 Tum merí sharí‘atoṉ ko mánná. Tum apne chaupáyoṉ ko g̣airjins se bharwáne na dená, aur apne khet meṉ do qism ke bíj ek sáth na boná, aur na tum par do qism ke mile jule tár ká kapṛá ho." 
Leviticus19:20 Agar koí aisí ‘aurat se suhbat kare, jo lauṉḍí aur kisí shaḳhs kí mangetar ho, aur na to us ká fidya hí diyá gayá ho, aur na wuh ázád kí gayí ho, to un donoṉ ko sazá mile; lekin wuh ján se máre na jáeṉ, is liye ki wuh ‘aurat ázád na thí." 
Leviticus19:21 Aur wuh ádmí apne jurm kí qurbání ke liye ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke huzúr ek meṉḍhá láe, ki wuh us ke jurm kí qurbání ho." 
Leviticus19:22 Aur káhin us ke jurm kí qurbání ke meṉḍhe se, us ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de; tab jo ḳhatá us ne kí hai, wuh use mu‘áf kí jáegí." 
Leviticus19:23 Aur jab tum us mulk meṉ pahuṉchkar qism qism ke phal ke daraḳht lagáo, to tum un ke phal ko goyá námaḳhtún samajhná: wuh tumháre liye tín baras tak námaḳhtún ke barábar hoṉ, aur kháe na jáeṉ." 
Leviticus19:24 Aur chauthe sál un ká sárá phal Ḳhudáwand kí tamjíd karne ke liye muqaddas hogá. 
Leviticus19:25 Tab páṉchweṉ sál se un ká phal kháná, táki wuh tumháre liye ifrát ke sáth paidá hoṉ. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:26 Tum kisí chíz ko ḳhún samet na kháná, aur na jádúmantar karná, na shugún nikálná." 
Leviticus19:27 Tum apne apne sir ke goshoṉ ko bál káṭkar gol na banáná, aur na apní dáṛhí ke konoṉ ko bigáṛná." 
Leviticus19:28 Tum murdoṉ ke sabab se apne jism ko zaḳhmí na karná, aur na apne úpar kuchh gudwáná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:29 Tum apní beṭí ko kasbí banákar nápák na hone dená, tá aisá na ho ki mulk meṉ ranḍíbází phail jáe aur sárá mulk badkárí se bhar jáe." 
Leviticus19:30 Tum mere sabtoṉ ko mánná, aur mere maqdis kí ta‘zím karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:31 Jo jinnát ke yár haiṉ, aur jo jádúgar haiṉ, tum un ke pás na jáná, aur na un ke tálib honá, ki wuh tum ko najis baná deṉ. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:32 Jin ke sir ke bál safed haiṉ, tum un ke sámne uṭh khaṛe honá, aur baṛe búṛhe ká adab karná, aur apne Ḳhudá se ḍarná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus19:33 Aur agar koí pardesí tumháre sáth tumháre mulk meṉ búdobásh kartá ho, to use ázár na pahuṉcháná;" 
Leviticus19:34 balki jo pardesí tumháre sáth rahtá ho, use desí kí mánind samajhná; balki tum us se apní mánind mahabbat karná, is liye ki tum Misr ke mulk meṉ pardesí the. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus19:35 Tum insáf, aur paimáish, aur wazn, aur paimáne meṉ nárástí na karná." 
Leviticus19:36 Ṭhík tarázú, thíḳ báṭ, púrá aifah, aur púrá hín rakhná. Jo tum ko mulk i Misr se nikálkar láyá, maiṉ hí húṉ, Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá." 
Leviticus19:37 So tum mere sáre áín aur sáre ahkám mánná, aur un par ‘amal karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus20:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus20:2 Tú baní Isráíl se yih bhí kah de, ki Baní Isráíl meṉ se, yá un pardesíoṉ meṉ se jo Isráílíoṉ ke darmiyán búdobásh karte haiṉ, jo koí shaḳhs apní aulád meṉ se kisí ko Molak kí nazr kare, wuh zarúr ján se márá jáe; ahl i mulk use sangsár kareṉ." 
Leviticus20:3 Aur maiṉ bhí us shaḳhs ká muḳhálif húṉgá, aur use us ke logoṉ meṉ se káṭ ḍálúṉgá, is liye ki us ne apní aulád ko Molak kí nazr karke mere maqdis aur mere pák nám ko nápák ṭhahráyá." 
Leviticus20:4 Aur agar us waqt, jab wuh apní aulád meṉ se kisí ko Molak kí nazr kare, ahl i mulk us shaḳhs kí taraf se chashmposhí karke use ján se na máreṉ," 
Leviticus20:5 to maiṉ ḳhud us shaḳhs ká, aur us ke gharáne ká muḳhálif hokar us ko aur un sabhoṉ ko, jo us kí pairawí meṉ zinákár baneṉ aur Molak ke sáth ziná kareṉ, un kí qaum meṉ se káṭ ḍálúṉgá." 
Leviticus20:6 Aur jo shaḳhs jinnát ke yároṉ aur jádúgaroṉ ke pás jáe, ki un kí pairawí meṉ ziná kare, maiṉ us ká muḳhálif húṉgá, aur use us kí qaum meṉ se káṭ ḍálúṉgá." 
Leviticus20:7 Is liye tum apne áp ko muqaddas karo, aur pák raho. Maiṉ Ḳhudáwand tumhará Ḳhudá húṉ." 
Leviticus20:8 Aur tum mere áín ko mánná, aur us par ‘amal karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ, jo tum ko muqaddas kartá húṉ." 
Leviticus20:9 Aur jo koí apne báp yá apní máṉ par la‘nat kare, wuh zarúr ján se márá jáe; us ne apne báp yá máṉ par la‘nat kí hai; so us ká ḳhún usí kí gardan par hogá." 
Leviticus20:10 Aur jo shaḳhs dúsre kí bíwí se, ya‘ní apne hamsáye kí bíwí se, ziná kare, wuh zání aur zániya, donoṉ zarúr ján se már diye jáeṉ." 
Leviticus20:11 Aur jo shaḳhs apní sautelí máṉ se suhbat kare, us ne apne báp ke badan ko beparda kiyá; wuh donoṉ zarúr ján se máre jáeṉ; un ká ḳhún un hí kí gardan par hogá." 
Leviticus20:12 Aur agar koí shaḳhs apní bahú se suhbat kare, to wuh donoṉ zarúr ján se máre jáeṉ; unhoṉ ne auṉdhí bát kí hai; un ká ḳhún un hí kí gardan par hogá." 
Leviticus20:13 Aur agar koí mard se suhbat kare, jaise ‘aurat se karte haiṉ, to un donoṉ ne niháyat makrúh kám kiyá hai, so wuh donoṉ zarúr ján se máre jáeṉ; un ká ḳhún un hí kí gardan par hogá." 
Leviticus20:14 Aur agar koí shaḳhs apní bíwí aur apní sás donoṉ ko rakkhe, to yih baṛí ḳhabásat hai; so wuh ádmí aur wuh ‘aurateṉ, tínoṉ ke tínoṉ, jalá diye jáeṉ, taki tumháre darmiyán ḳhabásat na rahe." 
Leviticus20:15 Aur agar koí mard kisí jánwar se jimá‘ kare, to wuh zarúr ján se márá jáe, aur tum us jánwar ko bhí már ḍálná." 
Leviticus20:16 Aur agar koí ‘aurat kisí jánwar ke pás jáe, aur us se hamsuhbat ho, to tum us ‘aurat aur jánwar donoṉ ko már ḍálná; wuh zarúr ján se máre jáeṉ; un ká ḳhún un hí kí gardan par hogá." 
Leviticus20:17 Aur agar koí mard apní bahin ko, jo us ke báp kí, yá us kí máṉ kí beṭí ho lekar, us ká badan dekhe, aur us kí bahin us ká badan dekhe, to yih sharm kí bát hai; wuh donoṉ apní qaum ke logoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne qatl kiye jáeṉ; us ne apní bahin ke badan ko beparda kiyá; us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus20:18 Aur agar mard us ‘aurat se jo kapṛoṉ se ho, suhbat karke us ke badan ko beparda kare, to us ne us ká chashma kholá, aur us ‘aurat ne apne ḳhún ká chashma khulwáyá; so wuh donoṉ apní qaum meṉ se káṭ ḍále jáeṉ." 
Leviticus20:19 Aur tú apní ḳhála, yá phúphí ke badan ko beparda na karná; kyúṉki jo aisá kare, us ne apní qaríbí rishtadár ko beparda kiyá; so un donoṉ ká gunáh un hí ke sir lagegá." 
Leviticus20:20 Aur agar koí apní chachí yá táí se suhbat kare, to us ne apne chachá yá táú ke badan ko beparda kiyá; so un ká gunáh un ke sir lagegá; wuh láwalad mareṉge." 
Leviticus20:21 Agar koí shaḳhs apne bháí kí bíwí ko rakkhe, to yih najásat hai; us ne apne bháí ke badan ko beparda kiyá hai; wuh láwalad raheṉge." 
Leviticus20:22 So tum mere sab áín aur ahkám mánná, aur un par ‘amal karná, táki wuh mulk, jis meṉ maiṉ tum ko basáne ko liye játa húṉ, tum ko ugal na de." 
Leviticus20:23 Tum un qaumoṉ ke dastúroṉ par, jin ko maiṉ tumháre áge se nikáltá húṉ, mat chalná; kyúṉki unhoṉ ne yih sáre kám kiye, isí liye mujhe un se nafrat ho gayí." 
Leviticus20:24 Par maiṉ ne tum se kahá hai, ki Tum un ke mulk ke wáris hoge, aur maiṉ tum ko wuh mulk, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, tumhárí milkíyat hone ke liye dúṉgá. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jis ne tum ko âur qaumoṉ se alag kiyá hai;" 
Leviticus20:25 so tum pák aur nápák chaupáyoṉ meṉ, aur pák aur nápák parandoṉ meṉ, farq karná; aur tum kisí jánwar, yá parande, yá zamín par ke reṉgnewále jándár se, jin ko maiṉ ne tumháre liye nápák ṭhahrákar alag kiyá hai, apne áp ko makrúh na baná lená." 
Leviticus20:26 Aur tum mere liye pák bane rahná, kyúṉki maiṉ jo Ḳhudáwand húṉ, pák húṉ; aur maiṉ ne tum ko âur qaumoṉ se alag kiyá hai, táki tum mere hí raho." 
Leviticus20:27 Aur wuh mard yá ‘aurat jis meṉ jinn ho, yá wuh jádúgar ho, to wuh zarúr ján se márá jáe; aisoṉ ko log sangsár kareṉ; un ká ḳhún un hí kí gardan par hogá." 
Leviticus21:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Hárún ke beṭoṉ se, jo káhin haiṉ kah, ki Apne qabíle ke murde ke sabab se koí apne áp ko najis na kar le." 
Leviticus21:2 Apne qaríbí rishtadároṉ ke sabab se, jaise apní máṉ ke sabab se, aur apne báp ke sabab se, aur apne beṭe beṭí ke sabab se, aur apne bháí ke sabab se," 
Leviticus21:3 aur apní sagí kuṉwárí bahin ke sabab se, jis ne shauhar na kiyá ho, in kí ḳhátir wuh apne ko najis kar saktá hai." 
Leviticus21:4 Chúṉki wuh apne logoṉ meṉ sardár hai, is liye wuh apne áp ko aisá álúda na kare, ki nápák ho jáe." 
Leviticus21:5 Wuh na apne sir un kí ḳhátir bích se ghuṭwáen, aur na apní dáṛhí ke kone munḍwáen, aur na apne ko zaḳhmí kareṉ." 
Leviticus21:6 Wuh apne Ḳhudá ke liye pák bane raheṉ, aur apne Ḳhudá ke nám ko behurmat na kareṉ; kyúṉki wuh Ḳhudáwand kí átashín qurbaníáṉ, jo un ke Ḳhudá kí g̣izá haiṉ, guzránte haiṉ; is liye wuh pák raheṉ." 
Leviticus21:7 Wuh kisí fáhisha yá nápák ‘aurat se biyáh na kareṉ; aur na us ‘aurat se biyáh kareṉ, jise us ke shauhar ne taláq dí ho; kyúṉki káhin apne Ḳhudá ke liye muqaddas hai." 
Leviticus21:8 Pas tum káhin ko muqaddas jánná, kyúṉki wuh tumháre Ḳhudá kí g̣izá guzrántá hai; so wuh tumhárí nazar meṉ muqaddas ṭhahre; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand jo tum ko muqaddas kartá húṉ, quddús húṉ." 
Leviticus21:9 Aur agar káhin kí beṭí fáhisha bankar apne áp ko nápák kare, to wuh apne báp ko nápák ṭhahrátí hai; wuh ‘aurat ág meṉ jaláí jáe." 
Leviticus21:10 Aur wuh jo apne bháiyoṉ ke darmiyán sardár káhin ho, jis ke sir par masah karne ká tel ḍálá gayá, aur jo pák libás pahinne ke liye maḳhsús kiyá gayá, wuh apne sir ke bál bikharne na de, aur apne kapṛe na pháṛe." 
Leviticus21:11 Wuh kisí murde ke pás na jáe, aur na apne báp yá máṉ kí ḳhátir apne áp ko najis kare." 
Leviticus21:12 Aur wuh maqdis ke báhar bhí na nikle, aur na apne Ḳhudá ke maqdis ko behurmat kare; kyúṉki us ke Ḳhudá ke masah karne ke tel ká táj us par hai. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus21:13 Aur wuh kuṉwárí ‘aurat se biyáh kare; 
Leviticus21:14 jo bewa, yá mutallaqa, yá nápák ‘aurat, yá fáhisha ho, un se wuh biyáh na kare, balki wuh apní hí qaum kí kuṉwárí ko biyáh le." 
Leviticus21:15 Aur wuh apne tuḳhm ko apní qaum meṉ nápák na ṭhahráe; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand húṉ, jo use muqaddas kartá húṉ." 
Leviticus21:16 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus21:17 Hárún se kah de, ki Terí nasl meṉ pusht dar pusht agar koí kisí tarah ká ‘aib rakhtá ho, to wuh apne Ḳhudá kí g̣izá guzránne ko nazdík na áe;" 
Leviticus21:18 ḳhwáh koí ho jis meṉ ‘aib ho, wuh nazdík na áe; ḳhwáh wuh andhá ho, ya langṛá, yá nakchapṭá ho, yá záidu’l a‘zá," 
Leviticus21:19 yá us ká páṉw ṭúṭá ho, yá háth ṭúṭá ho," 
Leviticus21:20 yá wuh kubṛá, yá bauná ho, yá us kí áṉkh meṉ kuchh nuqs ho, yá khujlí bhará ho, yá us ke papṛiyáṉ hoṉ, yá us ke ḳhusye pichke hoṉ." 
Leviticus21:21 Hárún káhin kí nasl meṉ se koí jo ‘aibdár ho Ḳhudáwand kí átashín qurbáníáṉ guzránne ko názdík na áe; wuh ‘aibdár hai; wuh hargiz apne Ḳhudá kí g̣izá guzránne ko pás na áe. 
Leviticus21:22 Wuh apne Ḳhudá kí niháyat hí muqaddas aur pák, donoṉ tarah kí roṭí kháe;" 
Leviticus21:23 lekin parde ke andar dáḳhil na ho, na mazbah ke pás áe, is liye ki wuh ‘aibdár hai; tá aisá na ho ki wuh mere muqaddas maqámoṉ ko behurmat kare; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand un ká muqaddas karnewálá húṉ." 
Leviticus21:24 So Músá ne Hárún, aur us ke beṭoṉ, aur sáre baní Isráíl se yih báten kahíṉ." 
Leviticus22:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus22:2 Hárún aur us ke beṭoṉ se kah, ki wuh baní Isráíl kí pák chízoṉ se, jin ko wuh mere liye muqaddas karte haiṉ, apne áp ko bacháe rakkheṉ, aur mere pák nám ko behurmat na kareṉ. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus22:3 Un ko kah de, ki Tumhárí pusht dar pusht, jo koí tumhárí nasl meṉ se apní nápákí kí hálat meṉ un pák chízoṉ ke pás jáe, jin ko baní Isráíl Ḳhudáwand ke liye muqaddas karte haiṉ, wuh shaḳhs mere huzúr se káṭ ḍálá jáegá. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus22:4 Hárún kí nasl meṉ jo koṛhí, yá jiryán ká maríz ho, wuh, jab tak pák na ho jáe, pák chízoṉ meṉ se kuchh na kháe; aur jo koí aisí chíz ko, jo murde ke sabab se nápák ho gayí hai, yá us shaḳhs ko jis kí dhát bahtí ho, chhúe;" 
Leviticus22:5 yá jo koí kisí reṉgnewále jándár ko, jis ke chhúne se wuh nápák ho saktá hai, chhúe, yá kisí aise shaḳhs ko chhúe, jis se us kí nápákí, ḳhwáh wuh kisí qism kí ho, us ko bhí lag saktí ho;" 
Leviticus22:6 to wuh ádmí, jo in meṉ se kisí ko chhúe shám tak nápák rahegá; aur jab tak pání se g̣usl na kar le, pák chízoṉ meṉ se kuchh na kháe;" 
Leviticus22:7 aur wuh us waqt pák ṭhahregá, jab áftáb g̣urúb ho jáe; is ke ba‘d wuh pák chízoṉ meṉ se kháe, kyúṉki yih us kí ḳhurák hai." 
Leviticus22:8 Aur murdár yá darande ke pháṛe húe jánwar ko kháne se wuh apne áp ko najis na kar le: maiṉ Ḳhudáwand húṉ. 
Leviticus22:9 Is liye wuh merí shara‘ ko máneṉ, tá na ho ki us ke sabab se un ke sir gunáh lage, aur us kí behurmatí karne kí wajh se wuh mar bhí jáeṉ. Maiṉ Ḳhudáwand un ká muqaddas karnewálá húṉ." 
Leviticus22:10 Koí ajnabí pák chíz ko na kháne páe, ḳhwáh wuh káhin hí ke háṉ ṭhahrá ho, yá us ká naukar ho, taubhí wuh koí pák chíz na kháe;" 
Leviticus22:11 lekin wuh, jise káhin ne apne zar se ḳharídá ho, use khá saktá hai; aur wuh jo us ke ghar meṉ paidá húe hoṉ, wuh bhí us ke kháne meṉ se kháeṉ." 
Leviticus22:12 Agar káhin kí beṭí kisí ajnabí se biyáhí gayí ho, to wuh pák chízoṉ kí qurbání meṉ se kuchh na kháe." 
Leviticus22:13 Par agar káhin kí beṭí bewa ho jáe, yá mutallaqa ho aur beaulád ho, aur laṛakpan ke dinoṉ kí tarah apne báp ke ghar meṉ phir ákar rahe, to wuh apne báp ke kháne meṉ se kháe; lekin koí ajnabí use na kháe." 
Leviticus22:14 Aur agar koí nádánista pák chíz ko khá jáe, to wuh us ke páṉchweṉ hisse ke barábar apne pás se us meṉ milákar wuh pák chíz káhin ko de." 
Leviticus22:15 Aur wuh baní Isráíl kí pák chízoṉ ko, jin ko wuh Ḳhudáwand kí nazr karte hoṉ, behurmat karke," 
Leviticus22:16 un ke sir us gunáh ká jurm na ládeṉ, jo un kí pák chízoṉ ke kháne se hogá; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand un ká muqaddas karnewálá húṉ." 
Leviticus22:17 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus22:18 Hárún aur us ke beṭoṉ aur sáre baní Isráíl se kah, ki Isráíl ke gharáne ká, yá un pardesíoṉ meṉ se jo Isráílíoṉ ke darmiyán rahte haiṉ, jo koí shaḳhs apní qurbání láe, ḳhwáh wuh koí mannat kí qurbání ho yá razá kí qurbání, jise wuh soḳhtaní qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráná karte haiṉ," 
Leviticus22:19 to apne maqbúl hone ke liye tum bailoṉ, yá barroṉ, yá bakroṉ meṉ se be‘aib nar chaṛháná." 
Leviticus22:20 Aur jis meṉ ‘aib ho, use na chaṛháná, kyúṉki wuh tumhárí taraf se maqbúl na hogá." 
Leviticus22:21 Aur jo koí apní mannat púrí karne ke liye, yá razá kí qurbání ke taur par gáe bail yá bheṛ bakrí meṉ se salámatí ká zabíha Ḳhudáwand ke huzúr guzráne, to wuh jánwar maqbúl ṭhahrne ke liye be‘aib ho; us meṉ koí nuqs na ho." 
Leviticus22:22 Jo andhá, yá shikasta e ‘uzw, yá lúlá ho, yá jis ke rasaulí, yá khujlí, yá papṛiyáṉ hoṉ, aisoṉ ko Ḳhudáwand ke huzúr na chaṛháná, aur na mazbah par un kí átashín qurbání Ḳhudáwand ke huzúr guzránná." 
Leviticus22:23 Jis bachhṛe yá barre ká koí ‘uzw ziyáda yá kam ho, use tum razá kí qurbání ke taur par guzrán sakte ho; par mannat púrí karne ke liye wuh maqbúl na hogá." 
Leviticus22:24 Jis jánwar ke ḳhusye kuchle húe, yá chúr kiye húe, yá ṭúṭe, yá kaṭe húe hoṉ, use tum Ḳhudáwand ke huzúr na chaṛháná, aur na apne mulk meṉ aisá kám karná," 
Leviticus22:25 aur na in meṉ se kisí ko lekar tum apne Ḳhudá kí g̣izá pardesí yá ajnabí ke háth se chaṛhwáná, kyúṉki un ká bigáṛ un meṉ maujúd hotá hai; un meṉ ‘aib hai: so wuh tumhárí taraf se maqbúl na hoṉge." 
Leviticus22:26 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus22:27 Jis waqt bachhṛá, yá bheṛ, yá bakrí ká bachchá paidá ho, to sát din tak wuh apní máṉ ke sáth rahe, aur áṭhweṉ din se, aur us ke ba‘d se, wuh Ḳhudáwand kí átashín qurbání ke liye maqbúl hogá." 
Leviticus22:28 Aur ḳhwáh gáe ho, yá bheṛ bakrí, tum use aur us ke bachche donoṉ ko ek hí din zabh na karná." 
Leviticus22:29 Aur jab tum Ḳhudáwand ke shukráne ká zabíha qurbání karo, to use is tarah qurbání karná ki tum maqbúl ṭhahro;" 
Leviticus22:30 aur wuh usí din khá bhí liyá jáe; tum us meṉ se kuchh bhí dúsre din kí subh tak báqí na chhoṛná; maiṉ Ḳhudáwand húṉ. 
Leviticus22:31 So tum mere hukmoṉ ko mánná, aur un par ‘amal karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus22:32 Tum mere pák nám ko nápák na ṭhahráná, kyúṉki maiṉ baní Isráíl ke darmiyán zarúr hí pák máná jáúṉgá. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá muqaddas karnewálá húṉ," 
Leviticus22:33 jo tum ko mulk i Misr se nikál láyá húṉ, táki tumhárá Ḳhudá baná rahúṉ. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus23:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus23:2 Baní Isráíl se kah, ki Ḳhudáwand kí ‘ídeṉ, jin ká tum ko muqaddas majma‘oṉ ke liye i‘lán dená hogá, merí wuh ‘ídeṉ yih haiṉ." 
Leviticus23:3 Chha din kám káj kiyá jáe, par sátwáṉ din ḳháss árám ká aur muqaddas majma‘ ká sabt hai; us roz kisí tarah ká kám na karná; wuh tumhárí sárí sukúnatgáhoṉ meṉ Ḳhudáwand ká sabt hai." 
Leviticus23:4 Ḳhudáwand kí ‘ídeṉ, jin ká i‘lán tum ko muqaddas majma‘oṉ ke liye waqt i mu‘aiyan par karná hogá, so yih haiṉ." 
Leviticus23:5 Pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko shám ke waqt Ḳhudáwand kí fasah húá kare. 
Leviticus23:6 Aur usí mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ke liye ‘Íd i Fatír ho. Us meṉ tum sát din tak beḳhamírí roṭí kháná. 
Leviticus23:7 Pahle din tumhárá muqaddas majma‘ ho; us meṉ tum koí ḳhádimána kám na karná. 
Leviticus23:8 Aur sátoṉ din tum Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání guzránná, aur sátweṉ din phir muqaddas majma‘ ho; us roz tum koí ḳhádimána kám na karná." 
Leviticus23:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus23:10 Baní Isráíl se kah, ki Jab tum us mulk meṉ, jo maiṉ tum ko detá húṉ, dáḳhil ho jáo, aur us kí fasl káṭo, to tum apní fasl ke pahle phaloṉ ká ek púlá káhin ke pás láná;" 
Leviticus23:11 aur wuh use Ḳhudáwand ke huzúr hiláe, táki wuh tumhárí taraf se qubúl ho, aur káhin use sabt ke dúsre din subh ko hiláe." 
Leviticus23:12 Aur jis din tum púle ko hilwáo, usí din ek nar be‘aib yaksála barra soḳhtaní qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzránná." 
Leviticus23:13 Aur us ke sáth nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida aifah ke do daháí hisse ke barábar ho, táki wuh átashín qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ke liye jaláí jáe; aur us ke sáth mai ká tapáwan hín ke chauthe hisse ke barábar mai lekar karná." 
Leviticus23:14 Aur jab tak tum apne Ḳhudá ke liye yih chaṛháwá na le áo, us din tak nayí fasl kí roṭí, yá bhuná húá anáj, yá harí báleṉ hargiz na kháná. Tumhárí sárí sukúnatgáhoṉ meṉ pusht dar pusht hamesha yihí áín rahegá." 
Leviticus23:15 Aur tum sabt ke dúsre din se, jis din hiláne kí qurbání ke liye púlá láoge ginná shurú‘ karná jab tak sát sabt púre na ho jáeṉ." 
Leviticus23:16 Aur sátweṉ sabt ke dúsre din tak pachás din gin lená; tab tum Ḳhudáwand ke liye nazr kí nayí qurbání guzránná. 
Leviticus23:17 Tum apne gharoṉ meṉ se aifah ke do daháí hisse ke wazn ke maide ke do girde hiláne kí qurbání ke liye le áná; wuh ḳhamír ke sáth pakáe jáeṉ, táki Ḳhudáwand ke liye pahle phal ṭhahreṉ." 
Leviticus23:18 Aur un girdoṉ ke sáth hí tum sát yaksála be‘aib barre, aur ek bachhṛá, aur do meṉḍhe láná, táki wuh apní apní nazr kí qurbání aur tapáwan ke sáth Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbání ke taur par guzráne jáeṉ, aur Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahreṉ." 
Leviticus23:19 Aur tum ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá, aur salámatí ke zabíhe ke liye do yaksála nar barre chaṛháná." 
Leviticus23:20 Aur káhin in ko pahle phal ke donoṉ girdoṉ ke sáth lekar un donoṉ barroṉ samet hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláe; wuh Ḳhudáwand ke liye muqaddas aur káhin ká hissa ṭhahreṉ. 
Leviticus23:21 Aur tum ‘ain usí din i‘lán kar dená. Us roz tumhárá muqaddas majma‘ ho; tum us din koí ḳhádimána kám na karná; tumhárí sárí sukúnatgáhoṉ meṉ pusht dar pusht sadá yihí áín rahegá. 
Leviticus23:22 Aur jab tum apní zamín kí paidáwár kí fasl káṭo, to apne khet ko kone kone tak púrá na káṭná, aur na apní fasl kí girí paṛí báloṉ ko jama‘ karná, balki un ko g̣aríboṉ aur musáfiroṉ ke liye chhoṛ dená. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus23:23 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus23:24 Baní Isráíl se kah, ki Sátweṉ mahíne kí pahlí táríḳh tumháre liye ḳháss árám ká din ho; us meṉ yádgárí ke liye narsinge phúṉke jáeṉ, aur muqaddas majma‘ ho." 
Leviticus23:25 Tum us roz koí ḳhádimána kám na karná: aur Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání guzránná. 
Leviticus23:26 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus23:27 Usí sátweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko kaffáre ká din hai; us roz tumhárá muqaddas majma‘ ho, aur tum apní jánoṉ ko dukh dená, aur Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání guzránná." 
Leviticus23:28 Tum us din kisí tarah ká kám na karná, kyúṉki wuh kaffáre ká din hai, jis meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr tumháre liye kaffára diyá jáegá." 
Leviticus23:29 Jo shaḳhs us din apní ján ko dukh na de, wuh apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáegá." 
Leviticus23:30 Aur jo shaḳhs us din kisí tarah ká kám kare, use maiṉ us ke logoṉ meṉ se faná kar dúṉgá." 
Leviticus23:31 Tum kisí tarah ká kám mat karná; tumhárí sárí sukúnatgáhoṉ meṉ pusht dar pusht sadá yihí áín rahegá. 
Leviticus23:32 Yih tumháre liye ḳháss árám ká sabt ho; is meṉ tum apní jánoṉ ko dukh dená: tum us mahíne kí nauwíṉ táríḳh kí shám se dúsrí shám tak apná sabt mánná. 
Leviticus23:33 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus23:34 Baní Isráíl se kah, ki Usí sátweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh se lekar sát din tak Ḳhudáwand ke liye ‘Íd i Ḳhiyám hogí." 
Leviticus23:35 Pahle din muqaddas majma‘ ho; tum us din koí ḳhádimána kám na karná. 
Leviticus23:36 Tum sátoṉ din barábar Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání guzránná. Áṭhweṉ din tumhárá muqaddas majma‘ ho, aur phir Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání guzránná: wuh ḳháss majma‘ hai; us meṉ koí ḳhádimána kám na karná." 
Leviticus23:37 Yih Ḳhudáwand kí muqarrara ‘ídeṉ haiṉ, jin meṉ tum muqaddas majma‘oṉ ká i‘lán karná, táki Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání, aur soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání, aur zabíha, aur tapáwan har ek apne apne mu‘aiyan din meṉ guzráná jáe." 
Leviticus23:38 Má siwá in ke Ḳhudáwand ke sabtoṉ ko mánná, aur apne hadyoṉ aur mannatoṉ, aur razá kí qurbáníoṉ ko, jo tum Ḳhudáwand ke huzúr láte ho, guzránná." 
Leviticus23:39 Aur sátweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh se, jab tum zamín kí paidáwár jama‘ kar chuko, to sát din tak Ḳhudáwand kí ‘íd mánná. Pahlá din ḳháss árám ká ho, aur áṭhwáṉ din bhí ḳháss árám hí ká ho." 
Leviticus23:40 So tum pahle din ḳhushnumá daraḳhtoṉ ke phal aur khajúr kí ḍáliyáṉ aur ghane daraḳhtoṉ kí sháḳheṉ, aur nadiyoṉ kí bed i majnún lená; aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge sát din tak ḳhushí manáná." 
Leviticus23:41 Aur tum har sál Ḳhudáwand ke liye sát roz tak yih ‘íd máná karná. Tumhárí nasl dar nasl sadá yihí áín rahegá, ki tum sátweṉ mahíne is ‘íd ko máno." 
Leviticus23:42 Sát roz tak barábar tum sáyabánoṉ meṉ rahná; jitne Isráíl kí nasl ke haiṉ, sab ke sab sáyabánoṉ meṉ raheṉ;" 
Leviticus23:43 táki tumhárí nasl ko ma‘lúm ho, ki jab maiṉ baní Isráíl ko mulk i Misr se nikálkar lá rahá thá, to maiṉ ne un ko sáyabánoṉ meṉ ṭikáyá thá. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus23:44 So Músá ne baní Isráíl ko Ḳhudáwand kí muqarrara ‘ídeṉ batá díṉ. 
Leviticus24:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Leviticus24:2 Baní Isráíl ko hukm kar, ki wuh tere pás zaitún ká kúṭkar nikálá húá ḳhális tel raushní ke liye láeṉ, táki chirág̣ hamesha jaltá rahe." 
Leviticus24:3 Hárún use shahádat ke parde ke báhar ḳhaima e ijtimá‘ meṉ shám se subh tak Ḳhudáwand ke huzúr qaríne se rakkhá kare: tumhárí nasl dar nasl sadá yihí áín rahegá. 
Leviticus24:4 Wuh hamesha un chirág̣oṉ ko tartíb se pák sham‘adán par Ḳhudáwand ke huzúr rakkhá kare. 
Leviticus24:5 Aur tú maida lekar bárah girde pakáná; har ek girde meṉ aifah ke do daháí hisse ke barábar maida ho. 
Leviticus24:6 Aur tú un ko do qatáreṉ karke, har qatár meṉ chha chha roṭiyáṉ pák mez par Ḳhudáwand ke huzúr rakhná." 
Leviticus24:7 Aur tú har ek qatár par ḳhális lubán rakhná, táki wuh roṭí par yádgárí, ya‘ní Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání ke taur par ho." 
Leviticus24:8 Wuh sadá har sabt ke roz un ko Ḳhudáwand ke huzúr tartíb diyá kare, kyúṉki yih baní Isráíl kí jánib se ek dáimí ‘ahd hai." 
Leviticus24:9 Aur yih roṭiyáṉ Hárún aur us ke beṭoṉ kí hoṉgí; wuh in ko kisí pák jagah meṉ kháeṉ, kyúṉki wuh ek jáwídání áín ke mutábiq Ḳhudáwand kí átashín qurbáníoṉ meṉ se Hárún ke liye niháyat pák haiṉ." 
Leviticus24:10 Aur ek Isráílí ‘aurat ká beṭá, jis ká báp Misrí thá, Isráílíoṉ ke bích chalá gayá: aur wuh Isráílí ‘aurat ká beṭá aur ek Isráílí lashkargáh meṉ ápas meṉ már píṭ karne lage;" 
Leviticus24:11 aur Isráílí ‘aurat ke beṭe ne pák nám par kufr baká, aur la‘nat kí. Tab log use Músá ke pás le gaye. Us kí máṉ ká nám Salomít thá, jo Dibrí kí beṭí thí, jo Dán ke qabíle ká thá." 
Leviticus24:12 Aur unhoṉ ne use hawálát meṉ ḍál diyá, táki Ḳhudáwand kí jánib se is bát ká faisala un par záhir kiyá jáe." 
Leviticus24:13 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus24:14 Us la‘nat karnewále ko lashkargáh ke báhar nikálkar le já; aur jitnoṉ ne use la‘nat karte suná, wuh sab apne apne háth us ke sir par rakkheṉ, aur sárí jamá‘at use sangsár kare." 
Leviticus24:15 Aur tú baní Isráíl se kah de, ki Jo koí apne Ḳhudá par la‘nat kare, us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Leviticus24:16 Aur wuh jo Ḳhudáwand ke nám par kufr bake, zarúr ján se márá jáe; sárí jamá‘at use qata‘í sangsár kare, ḳhwáh wuh desí ho, yá pardesí; jab wuh pák nám par kufr bake, to wuh zarúr ján se márá jáe." 
Leviticus24:17 Aur jo koí kisí ádmí ko már ḍále, wuh zarúr ján se márá jáe." 
Leviticus24:18 Aur jo koí kisí chaupáye ko már ḍále, wuh us ká mu‘áwaza ján ke badle ján de." 
Leviticus24:19 Aur agar koí shaḳhs apne hamsáye ko ‘aibdár baná de, to jaisá us ne kiyá waisá hí us se kiyá jáe;" 
Leviticus24:20 ya‘ní ‘uzw toṛne ke badle ‘uzw toṛná ho, aur áṉkh ke badle áṉkh, aur dáṉt ke badle dáṉt. Jaisá ‘aib us ne dúsre ádmí meṉ paidá kar diyá hai, waisá hí us meṉ bhí kar diyá jáe." 
Leviticus24:21 Alg̣araz, jo koí kisí chaupáye ko már ḍále, wuh us ká mu‘áwaza de; par insán ká qátil ján se márá jáe." 
Leviticus24:22 Tum ek hí tarah ká qánún desí aur pardesí donoṉ ke liye rakhná, kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus24:23 Aur Músá ne yih baní Isráíl ko batáyá. Pas wuh us la‘nat karnewále ko nikálkar lashkargáh ke báhar le gaye, aur use sangsár kar diyá. So baní Isráíl ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Leviticus25:1 Aur Ḳhudáwand ne koh i Síná par Músá se kahá, ki" 
Leviticus25:2 Baní Isráíl se kah, ki Jab tum us mulk meṉ, jo maiṉ tum ko detá húṉ, dáḳhil ho jáo, to us kí zamín bhí Ḳhudáwand ke liye sabt ko máne." 
Leviticus25:3 Tum apne khet ko chha baras boná, aur apne angúristán ko chha baras chháṉṭná, aur us ká phal jama‘ karná;" 
Leviticus25:4 lekin sátweṉ sál zamín ke liye ḳháss árám ká sabt ho. Yih sabt Ḳhudáwand ke liye ho. Is meṉ na to apne khet ko boná, aur na apne angúristán ko chháṉṭná," 
Leviticus25:5 aur na apní ḳhudrau fasl ko káṭná, aur na apní bechhuṭí tákoṉ ke angúroṉ ko toṛná: yih zamín ke liye ḳháss árám ká sál ho." 
Leviticus25:6 Aur zamín ká yih sabt tumháre, aur tumháre g̣ulámoṉ, aur tumhárí lauṉḍiyoṉ, aur mazdúroṉ, aur un pardesíoṉ ke liye, jo tumháre sáth rahte haiṉ, ḳhurák ká bá‘is hogá;" 
Leviticus25:7 aur us kí sárí paidáwár tumháre chaupáyoṉ aur mulk ke âur jánwaroṉ ke liye ḳhurish ṭhahregí. 
Leviticus25:8 Aur tum barasoṉ ke sát sabtoṉ ko, ya‘ní sát guná sát sál gin lená; aur tumháre hisáb se barasoṉ ke sát sabtoṉ kí muddat kull unchás sál hoṉge." 
Leviticus25:9 Tab tum sátweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko baṛá narsingá zor se phuṉkwáná; tú kaffáre ke roz apne sáre mulk meṉ yih narsingá phuṉkwáná. 
Leviticus25:10 Aur tum pachásweṉ baras ko muqaddas jánná, aur tamám mulk meṉ sáre báshindoṉ ke liye ázádí kí manádí karáná; yih tumháre liye yobalí ho; is meṉ tum meṉ se har ek apní milkíyat ká málik ho, aur har shaḳhs apne ḳhándán meṉ phir shámil ho jáe." 
Leviticus25:11 Wuh pacháswáṉ baras tumháre liye yobalí ho; tum us meṉ kuchh na boná, aur na use jo apne áp paidá ho jáe káṭná, aur na bechhuṭí tákoṉ ká angúr jama‘ karná;" 
Leviticus25:12 kyúṉki wuh sál i yobalí hogá; so wuh tumháre liye muqaddas ṭhahre: tum us kí paidáwár ko khet se le lekar kháná. 
Leviticus25:13 Us sál i yobalí meṉ tum meṉ se har ek apní milkíyat ká phir málik ko jáe. 
Leviticus25:14 Aur agar tum apne hamsáye ke háth kuchh becho, yá apne hamsáye se kuchh ḳharído, to tum ek dúsre par andher na karná." 
Leviticus25:15 Yobalí ke ba‘d jitne baras guzre hoṉ, un ke shumár ke muwáfiq tum apne hamsáye se use ḳharídná, aur wuh use fasl ke barasoṉ ke shumár ke mutábiq tumháre háth beche." 
Leviticus25:16 Jitne ziyáda baras hoṉ, utná hí dám ziyáda karná; aur jitne kam baras hoṉ, utní hí us kí qímat ghaṭáná, kyúṉki barasoṉ ke shumár ke muwáfiq wuh un kí fasl tumháre háth bechtá hai." 
Leviticus25:17 Aur tum ek dúsre par andher na karná; balki apne Ḳhudá se ḍarte rahná: kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ. 
Leviticus25:18 So tum merí sharí‘at par ‘amal karná, aur mere hukmoṉ ko mánná, aur un par chalná, to tum us mulk meṉ amn ke sáth base rahoge." 
Leviticus25:19 Aur zamín phalegí, aur tum peṭ bharkar kháoge, aur waháṉ amn ke sáth rahá karoge." 
Leviticus25:20 Aur agar tum ko ḳhayál ho, ki Ham sátweṉ baras kyá kháeṉge? kyúṉki dekho, ham ko na to boná hai, aur na apní paidáwár ko jama‘ karná hai:" 
Leviticus25:21 to maiṉ chhaṭe hí baras aisí barakat tum par názil karúṉgá, ki tínoṉ sál ke liye káfí g̣alla paidá ho jáegá;" 
Leviticus25:22 aur áṭhweṉ baras phir jotná boná, aur pichhlá g̣alla kháte rahná; balki jab tak nauweṉ sál ke boe húe kí fasl na káṭ lo, us waqt tak wuhí pichhlá g̣alla kháte rahoge." 
Leviticus25:23 Aur zamín hamesha ke liye bechí na jáe, kyúṉki zamín merí hai, aur tum mere musáfir aur mihmán ho;" 
Leviticus25:24 balki tum apní milkíyat ke mulk meṉ har jagah zamín ko chhuṛá lene dená. 
Leviticus25:25 Aur agar tumhárá bháí muflis ho jáe, aur apní milkíyat ká kuchh hissa bech ḍále, to jo us ká sab se qaríbí rishtadár hai, wuh ákar us ko, jise us ke bháí ne bech ḍálá hai, chhuṛá le." 
Leviticus25:26 Aur agar us ádmí ká koí na ho, jo use chhuṛáe, aur wuh ḳhud máldár ho jáe, aur us ke chhuṛáne ke liye us ke pás káfí ho," 
Leviticus25:27 to wuh faroḳht ke ba‘d ke barasoṉ ko ginkar báqí dám us ko, jis ke háth zamín bechí hai, pher de; tab wuh phir apní milkíyat ká málik ho jáe." 
Leviticus25:28 Lekin agar us meṉ itná maqdúr na ho ki apní zamín wápas kará le, to jo kuchh us ne bech ḍálá hai, wuh sál i yobalí tak ḳharídár ke háth meṉ rahe, aur sál i yobalí meṉ chhúṭ jáe; tab yih ádmí apní milkíyat ká phir málik ho jáe." 
Leviticus25:29 Aur agar koí shakhs rahne ke aise makán ko beche, jo kisí fasíldár shahr meṉ ho, to wuh us ke bik jáne ke ba‘d sál bhar ke andar andar use chhuṛá sakegá; ya‘ní púre ek sál tak wuh use chhuṛáne ká haqqdár rahegá." 
Leviticus25:30 Aur agar wuh púre ek sál kí mí‘ád ke andar chhuṛáyá na jáe, to us fasíldár shahr ke makán par ḳharídár ká nasl dar nasl dáimí qabza ho jáe, aur wuh sál i yobalí meṉ bhí na chhúṭe." 
Leviticus25:31 Lekin jin dihát ke gird koí fasíl nahíṉ, un ke makánoṉ ká hisáb mulk ke khetoṉ kí tarah hogá; wuh chhuṛáe bhí já sakeṉge, aur sál i yobalí meṉ wuh chhúṭ bhí jáeṉge." 
Leviticus25:32 Taubhí Láwíoṉ ke jo shahr haiṉ, Láwí apní milkíyat ke shahroṉ ke makánoṉ ko cháhe kisí waqt chhuṛá leṉ." 
Leviticus25:33 Aur agar koí dúsrá Láwí un ko chhuṛá le, to wuh makán jo bechá gayá, aur us kí milkíyat ká shahr donoṉ sál i yobalí meṉ chhúṭ jáeṉ: kyúṉki jo makán Láwíoṉ ke shahroṉ meṉ haiṉ wuhí baní Isráíl ke darmiyán Láwíoṉ kí milkíyat haiṉ." 
Leviticus25:34 Par un ke shahroṉ kí nawáhí ke khet nahíṉ bik sakte haiṉ, kyúṉki wuh un kí dáimí milkíyat haiṉ." 
Leviticus25:35 Aur agar tumhárá koí bháí muflis ho jáe, aur wuh tumháre sámne tangdast ho, to tum use sambhálná. Wuh pardesí aur musáfir kí tarah tumháre sáth rahe." 
Leviticus25:36 Tum us se súd yá nafa‘ mat lená; balki apne Ḳhudá ká ḳhauf rakhná, táki tumhárá bháí tumháre sáth zindagí basar kar sake." 
Leviticus25:37 Tum apná rupaya use súd par mat dená, aur apná kháná bhí use nafa‘ ke ḳhayál se na dená." 
Leviticus25:38 Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jo tum ko isí liye mulk i Misr se nikálkar láyá, ki mulk i Kan‘án tum ko dúṉ, aur tumhárá Ḳhudá ṭhahrúṉ." 
Leviticus25:39 Aur agar tumhárá koí bháí tumháre sámne aisá muflis ho jáe, ki apne ko tumháre háth bech ḍále, to tum us se g̣ulám kí mánind ḳhidmat na lená;" 
Leviticus25:40 balki wuh mazdúr aur musáfir kí mánind tumháre sáth rahe, aur sál i yobalí tak tumhárí ḳhidmat kare." 
Leviticus25:41 Us ke ba‘d wuh bál bachchoṉ samet tumháre pás se chalá jáe; aur apne gharáne ke pás, aur apne bápdádá kí milkíyat kí jagah ko lauṭ jáe." 
Leviticus25:42 Is liye ki wuh mere ḳhádim haiṉ, jin ko maiṉ mulk i Misr se nikálkar láyá húṉ; wuh g̣ulámoṉ kí tarah beche na jáeṉ." 
Leviticus25:43 Tum un par saḳhtí se hukmrání na karná, balki apne Ḳhudá se ḍarte rahná." 
Leviticus25:44 Aur tumháre jo g̣ulám, aur tumhárí jo lauṉḍiyáṉ hoṉ, wuh un qaumoṉ meṉ se hoṉ, jo tumháre chaugird rahtí haiṉ; un hí meṉ se tum g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ ḳharídá karná." 
Leviticus25:45 Má siwá in ke un pardesiyoṉ ke laṛke báloṉ meṉ se bhí, jo tum meṉ búdobásh karte haiṉ, aur un ke gharánoṉ meṉ se, jo tumháre mulk meṉ paidá húe aur tumháre sáth haiṉ, tum ḳharídá karná: aur wuh tumhárí hí milkíyat hoṉge." 
Leviticus25:46 Aur tum un ko mírás ke taur par apní aulád ke nám kar dená, ki wuh un kí maurúsí milkíyat hoṉ. In meṉ se tum hamesha apne liye g̣ulám liyá karná; lekin baní Isráíl, jo tumháre bháí haiṉ, un meṉ se kisí par tum saḳhtí se hukmrání na karná." 
Leviticus25:47 Aur agar koí pardesí yá musáfir, jo tumháre sáth ho, daulatmand ho jáe, aur tumhárá bháí us ke sámne muflis hokar apne áp ko us pardesí, yá musáfir, yá pardesí ke ḳhándán ke kisí ádmí ke háth bech ḍále," 
Leviticus25:48 to bik jáne ke ba‘d wuh chhuṛáyá já saktá hai; us ke bháiyoṉ meṉ se koí use chhuṛá saktá hai; 
Leviticus25:49 yá us ká chachá, yá táú, yá us ke chachá yá táú ká beṭá, yá us ke ḳhándán ká koí âur ádmí, jo us ká qaríbí rishtadár ho, wuh us ko chhuṛá saktá hai; yá agar wuh máldár ho jáe, to wuh apná fidya dekar chhúṭ saktá hai." 
Leviticus25:50 Wuh apne ḳharídár ke sáth apne ko faroḳht kar dene ke sál se lekar sál i yobalí tak hisáb kare, aur us ke bikne kí qímat barasoṉ kí ta‘dád ke mutábiq ho; ya‘ní us ká hisáb mazdúr ke aiyám kí tarah us ke sáth hogá." 
Leviticus25:51 Agar yobalí ke abhí bahut se baras báqí hoṉ, to jitne rupayoṉ meṉ wuh ḳharídá gayá thá, un meṉ se apne chhúṭne kí qímat utne hí barasoṉ ke hisáb ke mutábiq pher de." 
Leviticus25:52 Aur agar sál i yobalí ke thoṛe se baras rah gaye hoṉ, to wuh us ke sáth hisáb kare, aur apne chhúṭne kí qímat utne hí barasoṉ ke mutábiq use pher de;" 
Leviticus25:53 aur wuh us mazdúr kí tarah apne áqá ke sáth rahe, jis kí ujrat sál ba sál ṭhahráí játí ho; aur us ká áqá us par tumháre sámne saḳhtí se hukúmat na karne páe." 
Leviticus25:54 Aur agar wuh in taríqoṉ se chhuṛáyá na jáe, to sál i yobalí meṉ bál bachchoṉ samet chhúṭ jáe." 
Leviticus25:55 Kyúṉki baní Isráíl mere liye ḳhádim haiṉ; wuh mere ḳhádim haiṉ, jin ko maiṉ mulk i Misr se nikálkar láyá húṉ. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus26:1 Tum apne liye but na banáná, aur na koí taráshí húí múrat, yá láṭ apne liye ḳhaṛí karná, aur na apne mulk meṉ koí shabíhdár patthar rakhná, ki use sijda karo; is liye ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Leviticus26:2 Tum mere sabtoṉ ko mánná, aur mere maqdis kí ta‘zím karná. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus26:3 Agar tum sharí‘at par chalo aur mere hukmoṉ ko máno, aur un par ‘amal karo," 
Leviticus26:4 to maiṉ tumháre liye bar waqt meṉh barsáúṉgá; aur zamín se anáj paidá hogá, aur maidán ke daraḳht phalenge;" 
Leviticus26:5 yaháṉ tak ki angúr jama‘ karne ke waqt tak tum dáote rahoge, aur jotne bone ke waqt tak angúr jama‘ karoge, aur peṭ bhar apní roṭí kháyá karoge, aur chain se apne mulk meṉ base rahoge." 
Leviticus26:6 Aur maiṉ mulk meṉ amn baḳhshúṉgá, aur tum sooge, aur tum ko koí nahíṉ ḍaráegá; aur maiṉ bure darandoṉ ko mulk se nest kar dúṉgá, aur talwár tumháre mulk meṉ nahíṉ chalegí." 
Leviticus26:7 Aur tum apne dushmanoṉ ká píchhá karoge, aur wuh tumháre áge áge talwár se máre jáeṉge." 
Leviticus26:8 Aur tumháre páṉch ádmí sau ko ragedeṉge, aur tumháre sau ádmí das hazár ko khadeṛ deṉge; aur tumháre dushman talwár se tumháre áge áge máre jáeṉge;" 
Leviticus26:9 aur maiṉ tum par nazar i ‘ináyat rakkhúṉgá, aur tum ko baromand karúṉgá, aur baṛháúṉgá; aur jo merá ‘ahd tumháre sáth hai, use púrá karúṉgá;" 
Leviticus26:10 aur tum ‘arse ká zaḳhíra kiyá húá puráná anáj kháoge, aur naye ke sabab se puráne ko nikál báhar karoge." 
Leviticus26:11 Aur maiṉ apná maskan tumháre darmiyán qáim rakkhúṉgá; aur merí rúh tum se nafrat na karegí. 
Leviticus26:12 Aur maiṉ tumháre darmiyán chalá phirá karúṉgá, aur tumhárá Ḳhudá húṉgá, aur tum merí qaum hoge." 
Leviticus26:13 Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jo tum ko mulk i Misr se isí liye nikálkar le áyá, ki tum un ke g̣ulám na bane raho; aur maiṉ ne tumháre júe kí chobeṉ toṛ ḍálí haiṉ, aur tum ko sídhá khaṛá karke chaláyá." 
Leviticus26:14 Lekin agar tum merí na suno, aur in sab hukmoṉ par ‘amal na karo;" 
Leviticus26:15 aur merí sharí‘at ko tark karo, aur tumhárí rúhoṉ ko mere faisaloṉ se nafrat ho, aur tum mere sáre hukmoṉ par ‘amal na karo, balkí mere ‘ahd ko toṛo;" 
Leviticus26:16 to maiṉ bhí tumháre sáth is tarah pesh áúṉgá, ki dahshat aur tap i diqq aur buḳhár ko tum par muqarrar kar dúṉgá, jo tumhárí áṉkhoṉ ko chaupaṭ kar deṉge, aur tumhárí ján ko ghulá ḍáleṉge; aur tumhárá bíj boná fuzúl hogá, kyúṉki tumháre dushman us kí fasl kháeṉge." 
Leviticus26:17 Aur maiṉ ḳhud bhí tumhárá muḳhálif ho jáúṉgá, aur tum apne dushmanoṉ ke áge shikast kháoge: aur jin ko tum se ‘adáwat hai, wuhí tum par hukmrání kareṉge; aur jab koí tum ko ragedtá bhí na hogá, tab bhí tum bhágoge." 
Leviticus26:18 Aur agar itní bátoṉ par bhí tum merí na suno, to maiṉ tumháre gunáhoṉ ke bá‘is tum ko sát guní sazá âur dúṉgá." 
Leviticus26:19 Aur maiṉ tumhárí shahzorí ke faḳhr ko toṛ ḍálúngá; aur tumháre liye ásmán ko lohe kí tarah aur zamín ko pítal kí mánind kar dúṉgá. 
Leviticus26:20 Aur tumhárí quwwat befáida sarf hogí, kyúṉki tumhárí zamín se kuchh paidá na hogá, aur maidán ke daraḳht phalne hí ke nahíṉ." 
Leviticus26:21 Aur agar tumhárá chalan mere ḳhiláf hí rahe, aur tum merá kahá na máno, to maiṉ tumháre gunáhoṉ ke muwáfiq tumháre úpar âur sát guní baláeṉ láúṉgá:" 
Leviticus26:22 janglí darande tumháre darmiyán chhoṛ dúṉgá, jo tum ko beaulád kar deṉge, aur tumháre chaupáyoṉ ko nest kareṉge, aur tumhárá shumár ghaṭá deṉge; aur tumhárí saṛakeṉ súní paṛ jáeṉgí." 
Leviticus26:23 Aur agar in bátoṉ par bhí tum mere liye na sudharo, balki mere ḳhiláf hí chalte raho," 
Leviticus26:24 to maiṉ bhí tumháre ḳhiláf chalúṉgá, aur maiṉ áp hí tumháre gunáhoṉ ke liye tum ko âur sát guná márúṉgá." 
Leviticus26:25 Aur tum par ek aisí talwár chalwáúṉgá, jo ‘ahdshikaní ká púrá púrá intiqám le legí; aur jab tum apne shahroṉ ke andar já jákar ikaṭṭhe ho jáo, to maiṉ wabá ko tumháre darmiyán bhejúṉgá, aur tum g̣aním ke háth meṉ sauṉp diye jáoge." 
Leviticus26:26 Aur jab maiṉ tumhárí roṭí ká silsila toṛ dúṉgá, to das ‘aurateṉ ek hí tanúr meṉ tumhárí roṭí pakáeṉgí, aur tumhárí un roṭiyoṉ ko tol tolkar detí jáeṉgí; aur tum kháte jáoge, par ser na hoge." 
Leviticus26:27 Aur agar tum in sárí bátoṉ par bhí merí na suno, aur mere ḳhiláf hí chalte raho," 
Leviticus26:28 to maiṉ apne g̣azab meṉ tumháre barḳhiláf chalúṉgá, aur tumháre gunáhoṉ ke bá‘is tum ko sát guní sazá bhí dúṉgá." 
Leviticus26:29 Aur tum ko apne beṭoṉ ká gosht, aur apní beṭiyoṉ ká gosht kháná paṛegá." 
Leviticus26:30 Aur maiṉ tumhárí parastish ke baland maqámoṉ ko ḍhá dúṉgá, aur tumhárí súraj kí múratoṉ ko káṭ ḍálúṉgá, aur tumhárí lásheṉ tumháre shikasta butoṉ par ḍál dúṉgá, aur merí rúh ko tum se nafrat ho jáegí." 
Leviticus26:31 Aur maiṉ tumháre shahroṉ ko wírán kar ḍálúṉgá, aur tumháre maqdisoṉ ko ujáṛ baná dúṉgá, aur tumhárí ḳhushbú e shírín kí lapaṭ ko maiṉ súṉghne ká bhí nahíṉ." 
Leviticus26:32 Aur maiṉ mulk ko súná kar dúṉgá, aur tumháre dushman, jo waháṉ rahte haiṉ, is bát se hairán hoṉge." 
Leviticus26:33 Aur maiṉ tum ko g̣airqaumoṉ meṉ paráganda kar dúṉgá, aur tumháre píchhe píchhe talwár kheṉche rahúṉgá, aur tumhárá mulk súná ho jáegá, aur tumháre shahr wírána ban jáeṉge." 
Leviticus26:34 Aur yih zamín jab tak wírán rahegí, aur tum dushmanoṉ ke mulk meṉ hoge, tab tak wuh apne sabt manáegí; tab hí is zamín ko árám bhí milegá, aur wuh apne sabt bhí manáne páegí." 
Leviticus26:35 Yih jab tak wírán rahegí, tab hí tak árám bhí karegí, jo ise kabhí tumháre sabtoṉ meṉ, jab tum us meṉ rahte the, nasíb nahíṉ húá thá." 
Leviticus26:36 Aur jo tum meṉ se bach jáeṉge, aur apne dushmanoṉ ke mulkoṉ meṉ hoṉge, un ke dil ke andar maiṉ behimmatí paidá kar dúṉgá, aur uṛtí húí pattí kí áwáz un ko khadeṛegí, aur wuh aise bhágeṉge, jaise koí talwár se bhágtá ho, aur háláṉki koí píchhá bhí na kartá hogá, taubhí wuh gir gir paṛeṉge." 
Leviticus26:37 Aur wuh talwár ke ḳhauf se ek dúsre se ṭakrá ṭakrá jáeṉge, báwujúde ki koí khadeṛtá na hogá, aur tum ko apne dushmanoṉ ke muqábale kí táb na hogí." 
Leviticus26:38 Aur tum g̣airqaumoṉ ke darmiyán paráganda hokar halák ho jáoge, aur tumháre dushmanoṉ kí zamín tum ko khá jáegí." 
Leviticus26:39 Aur tum meṉ se jo báqí bacheṉge, wuh apní badkárí ke sabab se tumháre dushmanoṉ ke mulkoṉ meṉ ghulte raheṉge, aur apne bápdádá kí badkárí ke sabab se bhí wuh un hí kí tarah ghulte jáeṉge." 
Leviticus26:40 Tab wuh apní aur apne bápdádá kí is badkárí ká iqrár kareṉge, ki unhoṉ ne mujh se ḳhiláfwarzí karke merí hukm‘udúlí kí; aur yih bhí mán leṉge, ki chúṉki wuh mere ḳhiláf chale the," 
Leviticus26:41 is liye maiṉ bhí un ká muḳhálif húá, aur un ko un ke dushmanoṉ ke mulk meṉ lá chhoṛá. Agar us waqt un ká námaḳhtún dil ‘ájiz ban jáe, aur wuh apní badkárí kí sazá ko manzúr kareṉ," 
Leviticus26:42 tab maiṉ apná ‘ahd jo Ya‘qúb ke sáth thá yád karúṉgá; aur jo ‘ahd maiṉ ne Izháq ke sáth, aur jo ‘ahd maiṉ ne Abrahám ke sáth báṉdhá thá, un ko bhí yád karúṉgá; aur is mulk ko yád karúṉgá." 
Leviticus26:43 Aur wuh zamín bhí un se chhúṭkar, jab tak un kí g̣airházirí meṉ súní paṛí rahegí, tab tak apne sabtoṉ ko manáegí; aur wuh apní badkárí kí sazá ko manzúr kar leṉge, isí sabab se, ki unhoṉ ne mere hukmoṉ ko tark kiyá thá, aur un kí rúhoṉ ko merí sharí‘at se nafrat ho gayí thí." 
Leviticus26:44 Is par bhí jab wuh apne dushmanoṉ ke mulk meṉ hoṉge, to maiṉ un ko aisá tark nahíṉ karúṉgá, aur na mujhe un se aisí nafrat hogí, ki maiṉ un ko bi’lkull faná kar dúṉ, aur merá jo ‘ahd un ke sáth hai, use toṛ dúṉ: kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ." 
Leviticus26:45 Balki maiṉ un kí ḳhátir un ke bápdádá ke ‘ahd ko yád karúṉgá, jin ko maiṉ g̣airqaumoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne mulk i Misr se nikálkar láyá, táki maiṉ un ká Ḳhudá ṭhahrúṉ. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Leviticus26:46 Yih wuh sharí‘at, aur ahkám, aur qawánín haiṉ, jo Ḳhudáwand ne koh i Síná par apne aur baní Isráíl ke darmiyán Músá kí ma‘rifat muqarrar kiye." 
Leviticus27:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Leviticus27:2 Baní Isráíl se kah, ki Jab koí shaḳhs apní mannat púrí karne lage, to mannat ke ádmí tere qímat ṭhahráne ke muwáfiq Ḳhudáwand ke hoṉge." 
Leviticus27:3 So bís baras kí ‘umr se lekar sáṭh baras kí ‘umr tak ke mard ke liye terí ṭhahráí húí qímat maqdis kí misqál ke hisáb se chándí kí pachás misqál hoṉ. 
Leviticus27:4 Aur agar wuh ‘aurat ho, to terí ṭhahráí huí qímat tís misqál hoṉ." 
Leviticus27:5 Aur agar páṉch baras se lekar bís baras tak kí ‘umr ho, to terí ṭhahráí húí qímat mard ke liye bís misqál, aur ‘aurat ke liye das misqál hoṉ." 
Leviticus27:6 Par agar ‘umr ek mahíne se lekar páṉch baras tak kí ho, to laṛke ke liye chándí kí páṉch misqál, aur laṛkí ke liye chándí kí tín misqál ṭhahráí jáeṉ." 
Leviticus27:7 Aur agar sáṭh baras se lekar úpar úpar kí ‘umr ho, to mard ke liye pandrah misqál, aur ‘aurat ke liye das misqál muqarrar hoṉ." 
Leviticus27:8 Par agar koí tere andáze kí nisbat kam maqdúr rakhtá ho, to wuh káhin ke sámne házir kiyá jáe, aur káhin us kí qímat ṭhahráe; ya‘ní jis shaḳhs ne mannat mání hai, us kí jaisí haisíyat ho waisí hí qímat káhin us ke liye ṭhahráe." 
Leviticus27:9 Aur agar wuh mannat kisí aise jánwar kí hai, jis kí qurbání log Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháyá karte haiṉ, to jo jánwar koí Ḳhudáwand kí nazr kare wuh pák ṭhahregá." 
Leviticus27:10 Wuh use phir kisí tarah na badle, na to achchhe ke ‘iwaz burá de, aur na bure ke ‘iwaz achchhá de: aur agar wuh kisí hál meṉ ek jánwar ke badle dúsrá jánwar de, to wuh aur us ká badal donoṉ pák ṭhahreṉge." 
Leviticus27:11 Aur agar wuh koí nápák jánwar ho, jis kí qurbání Ḳhudáwand ke huzúr nahíṉ guzránte, to wuh use káhin ke sámne khaṛá kare," 
Leviticus27:12 aur ḳhwáh wuh achchhá ho yá burá, káhin us kí qímat ṭhahráe; aur ai káhin, jo kuchh tú us ká dám ṭhahráegá, wuhí rahegá." 
Leviticus27:13 Aur agar wuh cháhe ki us ká fidya dekar use chhuṛáe, to jo qímat tú ne ṭhahráí hai, us meṉ us ká páṉchwáṉ hissa wuh âur milákar de." 
Leviticus27:14 Aur agar koí apne ghar ko muqaddas qarár de, táki wuh Ḳhudáwand ke liye pák ho, to ḳhwáh wuh achchhá ho yá burá, káhin us kí qímat ṭhahráe, aur jo kuchh wuh ṭhahráe, wuhí us kí qímat rahegí." 
Leviticus27:15 Aur jis ne us ghar ko muqaddas qarár diyá hai, agar wuh cháhe ki ghar ká fidya dekar use chhuṛáe, to terí ṭhahráí húí qímat meṉ us ká páṉchwáṉ hissa âur milákar de, tab wuh ghar usí ká rahegá." 
Leviticus27:16 Aur agar koí shaḳhs apne maurúsí khet ká koí hissa Ḳhudáwand ke liye muqaddas qarár de, to tú qímat ká andáza karte waqt yih dekhná ki us meṉ kitná bíj boyá jáegá. Jitní zamín meṉ ek ḳhomar ke wazn ke barábar jau bo sakeṉ, us kí qímat chándí kí pachás misqál ho." 
Leviticus27:17 Agar koí sál i yobalí se apná khet muqaddas qarár de, to us kí qímat, jo tú ṭhahráe, wuhí rahegí." 
Leviticus27:18 Par agar wuh sál i yobalí ke ba‘d apne khet ko muqaddas qarár de, to jitne baras dúsre sál i yobalí ke báqí hoṉ, un hí ke mutábiq káhin us ke liye rupaye ká hisáb kare; aur jitná hisáb meṉ áe, utná terí ṭhahráí húí qímat se kam kiyá jáe." 
Leviticus27:19 Aur agar wuh, jis ne us khet ko muqaddas qarár diyá hai, yih cháhe ki us ká fidya dekar use chhuṛáe, to wuh terí ṭhahráí húí qímat ká páṉchwáṉ hissa us ke sáth âur milákar de, to wuh khet usí ká rahegá." 
Leviticus27:20 Aur agar wuh us khet ká fidya dekar use na chhuṛáe, yá kisí dúsre shaḳhs ke háth use bech de, to phir wuh khet kabhí na chhuṛáyá jáe;" 
Leviticus27:21 balki wuh khet jab sál i yobalí meṉ chhúṭe, to waqf kiye húe khet kí tarah wuh Ḳhudáwand ke liye muqaddas hogá, aur káhin kí milkíyat ṭhahregá." 
Leviticus27:22 Aur agar koí shaḳhs kisí ḳharíde húe khet ko jo us ká maurúsí nahíṉ Ḳhudáwand ke liye muqaddas qarár de; 
Leviticus27:23 to káhin jitne baras dúsre sál i yobalí ke báqí hoṉ, un ke mutábiq terí ṭhahráí húí qímat ká hisáb us ke liye kare, aur wuh usí din terí ṭhahráí húí qímat ko Ḳhudáwand ke liye muqaddas jánkar de de." 
Leviticus27:24 Aur sál i yobalí meṉ wuh khet usí ko wápas ho jáe jis se wuh ḳharídá gayá thá aur jis kí wuh milkíyat hai. 
Leviticus27:25 Aur tere sáre qímat ke andáze maqdis kí misqál ke hisáb se hoṉ; aur ek misqál bís jíráh ká ho. 
Leviticus27:26 Par faqat chaupáyoṉ ke pahlauṭhoṉ ko, jo pahlauṭhe hone kí wajh se Ḳhudáwand ke ṭhahar chuke haiṉ, koí shaḳhs muqaddas qarár na de, ḳhwáh wuh bail ho yá bheṛ bakrí: wuh to Ḳhudáwand hí ká hai." 
Leviticus27:27 Par agar wuh kisí nápák jánwar ká pahlauṭhá ho, to wuh shaḳhs terí ṭhahráí húí qímat ká páṉchwáṉ hissa qímat meṉ âur milákar us ká fidya de, aur use chhuṛáe; aur agar us ká fidya na diyá jáe, to wuh terí ṭhahráí húí qímat par bechá jáe." 
Leviticus27:28 Taubhí koí maḳhsús kí húí chíz, jise koí shaḳhs apne sáre mál meṉ se Ḳhudáwand ke liye maḳhsús kare, ḳhwáh wuh us ká ádmí yá jánwar, yá maurúsí zamín ho, bechí na jáe, aur na us ká fidya diyá jáe; har ek maḳhsús kí húí chíz Ḳhudáwand ke liye niháyat pák hai." 
Leviticus27:29 Agar ádmíoṉ meṉ se koí maḳhsús kiyá jáe, to us ká fidya na diyá jáe; wuh zarúr ján se márá jáe." 
Leviticus27:30 Aur zamín kí paidáwár kí sárí dahyakí, ḳhwáh wuh zamín ke bíj kí yá daraḳht ke phal kí ho, Ḳhudáwand kí hai, aur wuh Ḳhudáwand ke liye pák hai." 
Leviticus27:31 Aur agar koí apní dahyakí meṉ se kuchh chhuṛáná cháhe, to wuh us ká páṉchwáṉ hissa us meṉ âur milákar use chhuṛáe." 
Leviticus27:32 Aur gáe bail, aur bheṛ bakrí, yá jo jánwar charwáhe kí láṭhí ke níche se guzartá ho, un kí dahyakí, ya‘ní das píchhe ek ek jánwar, Ḳhudáwand ke liye pák ṭhahre." 
Leviticus27:33 Koí us kí dekh bhál na kare ki wuh achchhá hai yá burá hai, aur na use badle; aur agar kahíṉ koí use badle, to wuh asl aur badal donoṉ ke donoṉ muqaddas ṭhahreṉ, aur us ká fidya bhí na diyá jáe." 
Leviticus27:34 Jo ahkám Ḳhudáwand ne koh i Síná par baní Isráíl ke liye Músá ko diye, wuh yihí haiṉ." 
Numbers1:1 Baní Isráíl ke mulk i Misr se nikal áne ke dúsre baras ke dúsre mahíne kí pahlí táríḳh ko Síná ke biyábán meṉ Ḳhudáwand ne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ Músá se kahá, ki" 
Numbers1:2 Tum ek ek mard ká nám le lekar gino, aur un ke námoṉ kí ta‘dád se baní Isráíl kí sárí jamá‘at kí mardumshumárí ká hisáb un ke qabíloṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq karo." 
Numbers1:3 Bís baras aur us se úpar úpar kí ‘umr ke jitne Isráílí jang karne ke qábil hoṉ, un sabhoṉ ke alag alag daloṉ ko, tú aur Hárún donoṉ milkar gin ḍálo." 
Numbers1:4 Aur har qabíle se ek ek ádmí jo apne ábáí ḳhándán ká sardár hai tumháre sáth ho. 
Numbers1:5 Aur jo ádmí tumháre sáth hoṉge, un ke nám yih haiṉ: — Rúbin ke qabíle se Ilísúr bin Shadíúr;" 
Numbers1:6 Shama‘ún ke qabíle se Salúmíel bin Súríshaddaí; 
Numbers1:7 Yahúdáh ke qabíle se Nahson bin ‘Ammínadáb; 
Numbers1:8 Ishkár ke qabíle se Nataníel bin Zug̣r; 
Numbers1:9 Zabúlún ke qabíle se Ilíáb bin Helon; 
Numbers1:10 Yúsuf kí nasl meṉ se Ifráím ke qabíle ká Ilísama‘ bin ‘Ammíhúd, aur Munassí ke qabíle ká Jamlíel bin Fadáhsúr;" 
Numbers1:11 Binyamín ke qabíle se Abidán bin Jida‘úní; 
Numbers1:12 Dán ke qabíle se Aḳhí‘azar bin ‘Ammíshaddaí; 
Numbers1:13 Áshar ke qabíle se Faja‘íel bin ‘Akrán; 
Numbers1:14 Jadd ke qabíle se Ilyásaf bin Da‘úel; 
Numbers1:15 Naftálí ke qabíle se Aḳhíra‘ bin ‘Enán. 
Numbers1:16 Yihí ashḳhás jo apne ábáí qabíloṉ ke raís aur baní Isráíl meṉ hazároṉ ke sardár the, jamá‘at meṉ se buláe gaye." 
Numbers1:17 Aur Músá aur Hárún ne in ashḳhás ko jin ke nám mazkúr haiṉ apne sáth liyá. 
Numbers1:18 Aur unhoṉ ne dúsre mahíne kí pahlí táríḳh ko sárí jamá‘at ko jama‘ kiyá: aur in logoṉ ne bís baras aur us se úpar úpar kí ‘umr ke sab ádmíoṉ ká shumár karwáke apne apne qabíle, aur ábáí ḳhándan ke mutábiq apná apná hasb o nasb likhwáyá." 
Numbers1:19 So jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, usí ke mutábiq us ne un ko dasht i Síná meṉ giná." 
Numbers1:20 Aur Isráíl ke pahlauṭhe Rúbin kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq apne nám se giná gayá." 
Numbers1:21 So Rúbin ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye, wuh chhiyálís hazár páṉch sau the." 
Numbers1:22 Aur Shama‘ún kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq apne nám se giná gayá." 
Numbers1:23 So Shama‘ún ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh unsaṭh hazár tín sau the. 
Numbers1:24 Aur Jadd kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:25 So Jadd ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh paiṉtálís hazár chha sau pachás the. 
Numbers1:26 Aur Yahúdáh kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:27 So Yahúdáh ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh chauhattar hazár chha sau the. 
Numbers1:28 Aur Ishkár kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:29 So Ishkár ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh chauwan hazár chár sau the. 
Numbers1:30 Aur Zabúlún kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:31 So Zabúlún ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh sattáwan hazár chár sau the. 
Numbers1:32 Aur Yúsuf kí aulád ya‘ní Ifráím kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:33 So Ifráím ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh chálís hazár páṉch sau the. 
Numbers1:34 Aur Munassí kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:35 So Munassí ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh battís hazár do sau the. 
Numbers1:36 Aur Binyamín kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:37 So Binyamín ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh paiṉtís hazír char sau the. 
Numbers1:38 Aur Dán kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:39 So Dán ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh básaṭh hazár sát sau the. 
Numbers1:40 Áshar kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:41 So Áshar ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh iktálís hazár páṉch sau the. 
Numbers1:42 Aur Naftálí kí nasl ke logoṉ meṉ se ek ek mard, jo bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ká aur jang karne ke qábil thá, wuh apne gharáne aur ábáí ḳhándán ke mutábiq giná gayá." 
Numbers1:43 So Naftálí ke qabíle ke jo ádmí shumár kiye gaye wuh tirpan hazár chár sau the. 
Numbers1:44 Yihí wuh log haiṉ, jo gine gaye. In hí ko Músá aur Hárún aur baní Isráíl ke bárah raísoṉ ne jo apne apne ábáí ḳhándán ke sardár the giná." 
Numbers1:45 So baní Isráíl meṉ se jitne ádmí bís baras yá us se úpar úpar kí ‘umr ke aur jang ke qábil the, wuh sab gine gaye." 
Numbers1:46 Aur un sabhoṉ ká shumár chha lákh tín hazár páṉch sau pachás thá. 
Numbers1:47 Par Láwí apne ábáí qabíle ke mutábiq un ke sáth gine nahíṉ gaye. 
Numbers1:48 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Músá se kahá thá, ki" 
Numbers1:49 Tú Láwíoṉ ke qabíle ko na ginná, aur na baní Isráíl ke shumár meṉ un ká shumár dáḳhil karná;" 
Numbers1:50 balki tú Láwíoṉ ko shahádat ke maskan, aur us ke sab zurúf, aur us ke sab lawázim ke mutawallí muqarrar karná. Wuhí maskan aur us ke sab zurúf ko uṭháyá kareṉ, aur wuhí us meṉ ḳhidmat bhí kareṉ, aur maskan ke áspás wuhí apne ḍere lagáyá kareṉ." 
Numbers1:51 Aur jab maskan ko áge rawána karne ká waqt ho, to Láwí use utáreṉ; aur jab maskan ko lagáne ká waqt ho to Láwí use khaṛá kareṉ; aur agar koí ajnabí shaḳhs us ke nazdík áe to wuh ján se márá jáe." 
Numbers1:52 Aur baní Isráíl apne apne daloṉ ke mutábiq apní apní chháoní aur apne apne jhanḍe ke pás apne apne ḍere ḍáleṉ. 
Numbers1:53 Lekin Láwí shahádat ke maskan ke girdágird ḍere lagáeṉ, táki baní Isráíl kí jamá‘at par g̣azab na ho; aur Láwí hí shahádat ke maskan kí nigahbání kareṉ." 
Numbers1:54 Chunáṉchi baní Isráíl ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Numbers2:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Numbers2:2 Baní Isráíl apne apne ḍere apne apne jhanḍe ke pás, aur apne apne ábáí ḳhándán ke ‘alam ke sáth ḳhaima e ijtimá‘ ke muqábil aur us ke girdágird lagáeṉ." 
Numbers2:3 Aur jo mashriq kí taraf jidhar se súraj nikaltá hai apne ḍere apne daloṉ ke mutábiq lagáeṉ, wuh Yahúdáh kí chháoní ke jhanḍe ke log hoṉ: aur ‘Ammínadáb ká beṭá Nahson baní Yahúdáh ká sardár ho." 
Numbers2:4 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh sab chauhattar hazár chha sau the. 
Numbers2:5 Aur in ke qaríb Ishkár ke qabíle ke log ḍere ḍáleṉ; aur Zug̣r ká beṭá Nataníel baní Ishkár ká sardár ho. 
Numbers2:6 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the chauwan hazár chár sau the. 
Numbers2:7 Phir Zabúlún ká qabíla ho, aur Helon ká beṭá Ilíáb baní Zabúlún ká sardár ho." 
Numbers2:8 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh sattáwan hazár chár sau the. 
Numbers2:9 So jitne Yahúdáh kí chháoní meṉ apne apne daloṉ ke mutábiq gine gaye, wuh ek lákh chhiyásí hazár chár sau the. Pahle yihí kúch kiyá kareṉ." 
Numbers2:10 Aur junúb kí taraf apne daloṉ ke mutábiq, Rúbin kí chháoní ke jhanḍe ke log hoṉ, aur Shadíúr ká beṭá Ilísúr baní Rúbin ká sardár ho." 
Numbers2:11 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh chhiyálís hazár páṉch sau the. 
Numbers2:12 Aur in ke qaríb Shama‘ún ke qabíle ke log ḍere ḍáleṉ; aur Súríshaddaí ká beṭá Salúmíel baní Shama‘ún ká sardár ho. 
Numbers2:13 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh unsaṭh hazár tín sau the. 
Numbers2:14 Phir Jadd ká qabíla ho; aur Ra‘úel ká beṭá Ilyásaf baní Jadd ká sardár ho. 
Numbers2:15 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh paiṉtálís hazár chha sau pachás the. 
Numbers2:16 So jitne Rúbin kí chháoní meṉ, apne apne daloṉ ke mutábiq gine gaye wuh ek lákh ikkáwan hazár chár sau pachás the. Kúch ke waqt dúsrí naubat in logoṉ kí ho." 
Numbers2:17 Phir ḳhaima e ijtimá‘ ma‘ Láwíoṉ kí chháoní ke, jo âur chháoniyoṉ ke bích meṉ hogí, áge jáe aur jis tarah se Láwí ḍere lagáeṉ usí tarah se wuh apní apní jagah aur apne apne jhanḍoṉ ke pás pás chaleṉ." 
Numbers2:18 Aur mag̣rib kí taraf apne daloṉ ke mutábiq Ifráím kí chháoní ke jhanḍe ke log hoṉ. Aur ‘Ammíhúd ká beṭá Ilísama‘ baní Ifráím ká sardár ho. 
Numbers2:19 Aur us ke dal ke log, jo shumár kiye gaye the, wuh chálís hazár páṉch sau the." 
Numbers2:20 Aur in ke qaríb Munassí ká qabíla ho; aur Fadáhsúr ká beṭá Jamlíel baní Munassí ká sardár ho. 
Numbers2:21 Us ke dal ke log, jo shumár kiye gaye the, battís hazár do sau the." 
Numbers2:22 Phir Binyamín ká qabíla ho; aur Jida‘úní ká beṭá Abidán baní Binyamín ká sardár ho. 
Numbers2:23 Aur us ke dal ke log, jo shumár kiye gaye the, wuh paiṉtís hazár chár sau the." 
Numbers2:24 So jitne Ifráím kí chháoní meṉ apne apne daloṉ ke mutábiq gine gaye, wuh ek lákh áṭh hazár ek sau the. Kúch ke waqt tísrí naubat in logoṉ kí ho." 
Numbers2:25 Aur shimál kí taraf apne daloṉ ke mutábiq Dán kí chháoní ke jhanḍe ke log hoṉ; aur ‘Ammíshaddaí ká beṭá Aḳhí‘azar baní Dán ká sardár ho. 
Numbers2:26 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh básaṭh hazár sát sau the. 
Numbers2:27 In ke qaríb Áshar ke qabíle ke log ḍere lagáeṉ; aur ‘Akrán ká beṭá Faja‘íel baní Áshar ká sardár ho. 
Numbers2:28 Aur us ke dal ke log jo shumár kiye gaye the wuh iktálís hazár páṉch sau the. 
Numbers2:29 Phir Naftálí ká qabíla ho; aur ‘Enán ká beṭá Aḳhíra‘ baní Naftálí ká sardár ho. 
Numbers2:30 Aur us ke dal ke log, jo shumár kiye gaye, wuh tirpan hazár chár sau the." 
Numbers2:31 So jitne Dán kí chháoní meṉ gine gaye, wuh ek lákh sattáwan hazár chha sau the. Yih log apne apne jhanḍe ke pás pás hokar sab se píchhe kúch kiyá kareṉ." 
Numbers2:32 Baní Isráíl meṉ se jo log apne ábáí ḳhándán ke mutábiq gine gaye wuh yihí haiṉ; aur sab chháoniyoṉ ke jitne log apne apne daloṉ ke mutábiq gine gaye wuh chha lákh tín hazár páṉch sau pachás the. 
Numbers2:33 Lekin Láwí, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm kiyá thá, baní Isráíl ke sáth gine nahíṉ gaye." 
Numbers2:34 So baní Isráíl ne aisá hí kiyá, aur jo jo hukm Ḳhudáwand ne Músá ko diyá thá, usí ke mutábiq wuh apne apne jhanḍe ke pás, aur apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq, apne apne gharáne ke sáth ḍere lagáte, aur kúch karte the." 
Numbers3:1 Aur jis roz Ḳhudáwand ne koh i Síná par Músá se báteṉ kíṉ, tab Hárún aur Músá ke pás yih aulád thí." 
Numbers3:2 Aur Hárún ke beṭoṉ ke nám yih haiṉ: Nadab, jo pahlauṭhá thá, aur Abíhú, aur Ilí‘azar, aur Itamar." 
Numbers3:3 Hárún ke beṭe jo kahánat ke liye mamsúh húe aur jin ko us ne kahánat kí ḳhidmat ke liye maḳhsús kiyá thá, un ke nám yihí haiṉ." 
Numbers3:4 Aur Nadab aur Abíhú to, jab unhoṉ ne dasht i Síná meṉ Ḳhudáwand ke huzúr úparí ág guzrání, tab hí Ḳhudáwand ke sámne mar gaye; aur wuh beaulád bhí the; aur Ilí‘azar aur Itamar apne báp Hárún ke sámne kahánat kí ḳhidmat ko anjám dete the." 
Numbers3:5 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers3:6 Láwí ke qabíle ko nazdík lákar Hárún káhin ke áge házir kar, táki wuh us kí ḳhidmat kareṉ." 
Numbers3:7 Aur jo kuchh us kí taraf se aur jamá‘at kí taraf se, un ko sauṉpá jáe, wuh sab kí ḳhaima e ijtimá‘ ke áge nigahbání kareṉ, táki maskan kí ḳhidmat bajá láeṉ." 
Numbers3:8 Aur wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke sab sámán kí, aur baní Isráíl kí sárí amánat kí hifázat kareṉ, táki maskan kí ḳhidmat bajá láeṉ." 
Numbers3:9 Aur tú Láwíoṉ ko Hárún aur us ke beṭoṉ ke háth meṉ supurd kar. Baní Isráíl kí taraf se wuh bi’lkull use de diye gaye haiṉ. 
Numbers3:10 Aur Hárún aur us ke beṭoṉ ko muqarrar kar, aur wuh apní kahánat ko mahfúz rakkheṉ; aur agar koí ajnabí nazdík áe, to wuh ján se márá jáe." 
Numbers3:11 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers3:12 Dekh, maiṉ ne baní Isráíl meṉ se Láwíoṉ ko un sabhoṉ ke badle le liyá hai, jo Isráílíoṉ meṉ pahlauṭhí ke bachche haiṉ; so Láwí mere hoṉ;" 
Numbers3:13 kyúṉki sab pahlauṭhe mere haiṉ, is liye ki jis din maiṉ ne mulk i Misr meṉ sab pahlauṭhoṉ ko márá, usí din maiṉ ne baní Isráíl ke sab pahlauṭhoṉ ko, kyá insán aur kyá haiwán, apne liye muqaddas kiyá; so wuh zarúr mere hoṉ. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Numbers3:14 Phir Ḳhudáwand ne dasht i Síná meṉ Músá se kahá," 
Numbers3:15 Baní Láwí ko un ke ábáí ḳhándánoṉ aur gharánoṉ ke mutábiq shumár kar, ya‘ní ek mahíne aur us se úpar úpar ke har laṛke ko ginná." 
Numbers3:16 Chunáṉchi Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq, jo us ne use diyá, un ko giná." 
Numbers3:17 Aur Láwí ke beṭoṉ ke nám yih haiṉ: Jairson, aur Qihát, aur Mirárí." 
Numbers3:18 Jairson ke beṭoṉ ke nám, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ: Libní, aur Sima‘í." 
Numbers3:19 Aur Qihát ke beṭoṉ ke nám, jin se un ke ḳhándán chale, ‘Amrám, aur Izhár, aur Habrún, aur ‘Uzzíel haiṉ." 
Numbers3:20 Aur Mirárí ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, Mahlí, aur Múshí haiṉ; Láwíoṉ ke gharáne, un ke ábáí ḳhándánoṉ ke muwáfiq yihí haiṉ." 
Numbers3:21 Aur Jairson se Libníoṉ aur Sima‘íoṉ ke ḳhándán chale. Yih Jairsoníoṉ ke ḳhándán haiṉ. 
Numbers3:22 In meṉ jitne farzand i narína ek mahíne aur us se úpar úpar ke the, wuh sab gine gaye, aur un ká shumár sát hazár páṉch sau thá." 
Numbers3:23 Jairsoníoṉ ke ḳhándánoṉ ke ádmí maskan ke píchhe, mag̣rib kí taraf apne ḍere ḍálá kareṉ." 
Numbers3:24 Aur Láel ká beṭá Ilyásaf, Jairsoníoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ká sardár ho." 
Numbers3:25 Aur ḳhaima e ijtimá‘ ke jo sámán baní Jairson kí hifázat meṉ sauṉpe jáeṉ, wuh yih haiṉ: maskan, aur ḳhaima, aur us ká g̣iláf, aur ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze ká parda," 
Numbers3:26 aur maskan aur mazbah ke gird ke sahn ke parde, aur sahn ke darwáze ká parda, aur wuh sab rassiyáṉ, jo us meṉ kám átí haiṉ." 
Numbers3:27 Aur Qihát se ‘Amrámíoṉ, aur Izháríoṉ, aur Habrúníoṉ aur ‘Uzzíelíoṉ ke ḳhándán chale. Yih Qihátíoṉ ke ḳhándán haiṉ." 
Numbers3:28 Un ke farzand i narína ek mahíne aur us se úpar úpar ke áṭh hazár chha sau the. Maqdis kí nigahbání in ke zimme thí. 
Numbers3:29 Baní Qihát ke ḳhándánoṉ ke ádmí maskan kí junúbí simt meṉ apne ḍere ḍálá kareṉ. 
Numbers3:30 Aur ‘Uzzíel ká beṭá Ilísafan Qihátíoṉ ke gharánoṉ ke ábáí ḳhándán ká sardár ho. 
Numbers3:31 Aur sandúq, aur mez, aur sham‘adán, aur donoṉ mazbahe aur maqdis ke zurúf, jo ‘ibádat ke kám meṉ áte haiṉ, aur parde, aur maqdis meṉ baratne ká sárá sámán, yih sab un ke zimme hoṉ." 
Numbers3:32 Aur Hárún káhin ká beṭá Ilí‘azar Láwíoṉ ke sardároṉ ká sardár aur maqdis ke mutawallíoṉ ká názir ho. 
Numbers3:33 Mirárí se Mahlíoṉ aur Múshíoṉ ke ḳhándán chale. Yih Miráríoṉ ke ḳhándán haiṉ. 
Numbers3:34 In meṉ jitne farzand i narína ek mahíne aur us se úpar úpar ke the, wuh chha hazár do sau the." 
Numbers3:35 Aur Abíḳhail ká beṭá Súríel Miráríoṉ ke gharánoṉ ke ábáí ḳhándán ká sardár ho. Yih log maskan kí shimálí simt meṉ apne ḍere ḍálá kareṉ. 
Numbers3:36 Aur maskan ke taḳhtoṉ, aur us ke beṉḍoṉ, aur sutúnoṉ, aur ḳhánoṉ, aur us ke sab álát, aur us kí ḳhidmat ke sab lawázim kí muháfazat," 
Numbers3:37 aur sahn ke girdágird ke sutúnoṉ, aur un ke ḳhánoṉ, aur meḳhoṉ, aur rassiyoṉ kí nigrání baní Mirárí ke zimme ho." 
Numbers3:38 Aur maskan ke áge, mashriq kí taraf, jidhar se súraj nikaltá hai, ya‘ní ḳhaima e ijtimá‘ ke áge, Músá aur Hárún aur us ke beṭe apne ḍere ḍálá kareṉ, aur baní Isráíl ke badle maqdis kí hifázat kiyá kareṉ; aur jo ajnabí shaḳhs us ke nazdík áe, wuh ján se márá jáe." 
Numbers3:39 So Láwíoṉ meṉ se, jitne ek mahíne aur us se úpar úpar kí ‘umr ke the, un ko Músá aur Hárún ne Ḳhudáwand ke hukm ke muwáfiq un ke gharánoṉ ke mutábiq giná. Wuh shumár meṉ báís hazár the." 
Numbers3:40 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Baní Isráíl ke sáre narína pahlauṭhe, ek mahíne aur us se úpar úpar ke gin le, aur un ke námoṉ ká shumár lagá." 
Numbers3:41 Aur baní Isráíl ke sab pahlauṭhoṉ ke ‘iwaz Láwíoṉ ko, aur baní Isráíl ke chaupáyoṉ ke sab pahlauṭhoṉ ke ‘iwaz Láwíoṉ ke chaupáyoṉ ko mere liye le. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Numbers3:42 Chunáṉchi Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq baní Isráíl ke sab pahlauṭhoṉ ko giná. 
Numbers3:43 So jitne narína pahlauṭhe ek mahíne aur us se úpar úpar kí ‘umr ke gine gaye, wuh námoṉ ke shumár ke mutábiq báís hazár do sau tihattar the." 
Numbers3:44 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers3:45 Baní Isráíl ke sab pahlauṭhoṉ ke badle Láwíoṉ ko, aur un ke chaupáyoṉ ke badle Láwíoṉ ke chaupáyoṉ ko le: aur Láwí mere hoṉ. Maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Numbers3:46 Aur baní Isráíl ke pahlauṭhoṉ meṉ, jo do sau tihattar Láwíoṉ ke shumár se ziyáda haiṉ, un ke fidye ke liye" 
Numbers3:47 tú maqdis kí misqál ke hisáb se fí kas páṉch misqál lená (ek misqál bís jíráh ká hotá hai). 
Numbers3:48 Aur in ke fidye ká rupaya jo shumár meṉ ziyáda haiṉ tú Hárún aur us ke beṭoṉ ko dená. 
Numbers3:49 So jo un se, jin ko Láwíoṉ ne chhuṛáyá thá, shumár meṉ ziyáda nikle the, un ke fidye ká rupaya Músá ne un se liyá." 
Numbers3:50 Yih rupaya us ne baní Isráíl ke pahlauṭhoṉ se liyá: so maqdis kí misqál ke hisáb se ek hazár tín sau paiṉsaṭh misqáleṉ wusúl húíṉ. 
Numbers3:51 Aur Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq fidye ká rupaya, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá thá, Hárún aur us ke beṭoṉ ko diyá." 
Numbers4:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Numbers4:2 Baní Láwí meṉ se Qihátíon ko, un ke gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq," 
Numbers4:3 tís baras se lekar pachás baras kí ‘umr tak ke, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat meṉ shámil haiṉ, un sabhoṉ ko gino." 
Numbers4:4 Aur ḳhaima e ijtimá‘ meṉ páktarín chízoṉ kí nisbat baní Qihát ká yih kám hogá," 
Numbers4:5 ki jab lashkar kúch kare, to Hárún aur us ke beṭe áeṉ, aur bích ke parde ko utáreṉ, aur us se shahádat ke sandúq ko ḍháṉkeṉ;" 
Numbers4:6 aur us par tuḳhas kí kháloṉ ká ek g̣iláf ḍáleṉ, aur us ke úpar bi’lkull ásmání rang ká kapṛá bichháeṉ, aur us meṉ us kí chobeṉ lagáeṉ." 
Numbers4:7 Aur nazr kí roṭí kí mez par ásmání rang ká kapṛá bichhákar us ke úpar tabáq aur chamche, aur unḍelne ke kaṭore aur piyále rakkheṉ; aur dáimí roṭí bhí us par ho." 
Numbers4:8 Phir wuh un par surḳh rang ká kapṛá bichháeṉ, aur use tuḳhas kí kháloṉ ke ek g̣iláf se ḍháṉkeṉ, aur mez meṉ us kí chobeṉ lagá deṉ." 
Numbers4:9 Phir ásmání rang ká kapṛá lekar us se raushní denewále sham‘adán ko, aur us ke chirág̣oṉ, aur gulgíroṉ, aur guldánoṉ, aur tel ke sab zurúf ko, jo sham‘adán ke liye kám meṉ áte haiṉ, ḍháṉkeṉ." 
Numbers4:10 Aur us ko aur us ke sab zurúf ko tuḳhas kí kháloṉ ke ek g̣iláf ke andar rakhkar us g̣iláf ko chaukhaṭe par dhar deṉ. 
Numbers4:11 Aur zarrín mazbah par ásmání rang ká kapṛá bichháeṉ, aur use tuḳhas kí kháloṉ ke ek g̣iláf se ḍháṉkeṉ, aur us kí chobeṉ us meṉ lagáeṉ." 
Numbers4:12 Aur sab zurúf ko, jo maqdis kí ḳhidmat ke kám meṉ áte haiṉ lekar un ko ásmání rang ke kapṛe meṉ lapeṭeṉ, aur un ko tuḳhas kí kháloṉ ke ek g̣iláf se ḍháṉkkar chaukhaṭe par dhareṉ." 
Numbers4:13 Phir wuh mazbah par se sab rákh ko uṭhákar us ke úpar arg̣awání rang ká kapṛá bichháeṉ. 
Numbers4:14 Us ke sab bartan, jin se us kí ḳhidmat karte haiṉ, jaise angíṭhiyáṉ, aur síḳheṉ, aur belche, aur kaṭore, g̣araz mazbah ke sab bartan us par rakkheṉ; aur us par tuḳhas kí kháloṉ ká ek g̣iláf bichháeṉ, aur mazbah meṉ chobeṉ lagá deṉ." 
Numbers4:15 Aur jab Hárún aur us ke beṭe maqdis ko, aur maqdis ke sab asbáb ko ḍháṉk chukeṉ, tab ḳhaimagáh ke kúch ke waqt baní Qihát us ke uṭháne ke liye áeṉ; lekin wuh maqdis ko na chhúeṉ, tá na ho ki wuh mar jáeṉ: ḳhaima e ijtimá‘ kí yihí chízeṉ baní Qihát ke uṭháne kí haiṉ." 
Numbers4:16 Aur raushní ke tel, aur ḳhushbúdár baḳhúr, aur dáimí nazr kí qurbání, aur masah karne ke tel, aur sáre maskan, aur us ke lawázim kí, aur maqdis aur us ke sámán kí nigahbání Hárún káhin ke beṭe Ilí‘azar ke zimme ho." 
Numbers4:17 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Numbers4:18 Tum Láwíoṉ meṉ se Qihátíoṉ ke qabíle ke ḳhándánoṉ ko munqata hone na dená: 
Numbers4:19 balki is maqsúd se, ki jab wuh páktarín chízoṉ ke pás áeṉ, to jíte raheṉ, aur mar na jáeṉ, tum un ke liye aisá karná ki Hárún aur us ke beṭe andar ákar un meṉ se ek ek ká kám aur bojh muqarrar kar deṉ." 
Numbers4:20 Lekin wuh maqdis ko dekhne kí ḳhátir dam bhar ke liye bhí andar na áne páeṉ, tá na ho ki wuh mar jáeṉ." 
Numbers4:21 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers4:22 Baní Jairson meṉ se bhí, un ke ábáí ḳhándánoṉ aur gharánoṉ ke mutábiq," 
Numbers4:23 tís baras se lekar pachás baras tak kí ‘umr ke jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat ke waqt házir rahte haiṉ, un sabhoṉ ko gin." 
Numbers4:24 Jairsoníoṉ ke ḳhándánoṉ ká kám ḳhidmat karne aur bojh uṭháne ká hai. 
Numbers4:25 Wuh maskan ke pardoṉ ko, aur ḳhaima e ijtimá‘ aur us ke g̣iláf ko, aur us ke úpar ke g̣iláf ko, jo tuḳhas kí kháloṉ ká hai, aur ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze ke parde ko," 
Numbers4:26 aur maskan aur mazbah ke girdágird ke sahn ke pardoṉ ko, aur sahn ke darwáze ke parde ko, aur un kí rassiyoṉ ko, aur ḳhidmat ke sab zurúf ko uṭháyá kareṉ, aur in chízoṉ se, jo jo kám liyá játá hai, wuh bhí yihí log kiyá kareṉ." 
Numbers4:27 Jairsoníoṉ kí aulád ká ḳhidmat karne, aur bojh uṭháne ká sárá kám Hárún aur us ke beṭoṉ ke hukm ke mutábiq ho, aur tum un meṉ se har ek ká bojh muqarrar karke un ke supurd karná." 
Numbers4:28 Ḳhaima e ijtimá‘ meṉ baní Jairson ke ḳhándánoṉ ká yihí kám rahe, aur wuh Hárún káhin ke beṭe Itamar ke mátaht hokar ḳhidmat kareṉ." 
Numbers4:29 Aur baní Mirárí meṉ se un ke ábáí ḳhándánoṉ aur gharánoṉ ke mutábiq 
Numbers4:30 tís baras se lekar pachás baras tak kí ‘umr ke jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat ke waqt házir rahte haiṉ, un sabhoṉ ko gin." 
Numbers4:31 Aur ḳhaima e ijtimá‘ meṉ jin chízoṉ ke uṭháne kí ḳhidmat un ke zimme ho, wuh yih haiṉ: maskan ke taḳhte aur us ke beṉḍe, aur sutún, aur sutúnoṉ ke ḳháne;" 
Numbers4:32 aur girdágird ke sahn ke sutún, aur un ke ḳháne, aur un kí meḳheṉ, aur rassiyáṉ, aur un ke sab álát aur sáre sámán, aur jo chízeṉ un ke uṭháne ke liye tum muqarrar karo, un meṉ se ek ek ká nám lekar use un ke supurd karo." 
Numbers4:33 Baní Mirárí ke ḳhándánoṉ ko, jo kuchh ḳhidmat ḳhaima e ijtimá‘ meṉ Hárún káhin ke beṭe Itamar ke mátaht karní hai, wuh yihí hai." 
Numbers4:34 Chunáṉchi Músá aur Hárún aur jamá‘at ke sardároṉ ne Qihátíoṉ kí aulád meṉ se un ke gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq 
Numbers4:35 tís baras kí ‘umr se lekar pachás baras kí ‘umr tak ke, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat meṉ shámil the, un sabhoṉ ko gin liyá," 
Numbers4:36 aur un meṉ se jitne apne gharánoṉ ke muwáfiq gine gaye, wuh do hazár sát sau pachás the." 
Numbers4:37 Qihátíoṉ ke ḳhándánoṉ meṉ se, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ ḳhidmat karte the, un sabhoṉ ká shumár itná hí hai; jo hukm Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat diyá thá, us ke mutábiq Músá aur Hárún ne un ko giná." 
Numbers4:38 Aur baní Jairson meṉ se apne gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq 
Numbers4:39 tís baras se lekar pachás baras kí ‘umr tak ke, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat meṉ shámil the, wuh sab gine gaye," 
Numbers4:40 aur jitne apne gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq gine gaye, wuh do hazár chha sau tís the." 
Numbers4:41 So baní Jairson ke ḳhándánoṉ meṉ se, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ ḳhidmat karte the, aur jin ko Músá aur Hárún ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq shumár kiyá, wuh itne hí the." 
Numbers4:42 Aur baní Mirárí ke gharánoṉ meṉ se, apne gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq," 
Numbers4:43 tís baras se lekar pachás baras kí ‘umr tak ke, jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ kám karne ke liye maqdis kí ḳhidmat meṉ shámil the," 
Numbers4:44 wuh sab gine gaye, aur jitne un meṉ se apne gharánoṉ ke muwáfiq gine gaye, wuh tín hazár do sau the." 
Numbers4:45 So Ḳhudáwand ke us hukm ke mutábiq, jo us ne Músá kí ma‘rifat diyá thá, jitnoṉ ko Músá aur Hárún ne baní Mirárí ke ḳhándánoṉ meṉ se giná, wuh yihí haiṉ." 
Numbers4:46 Alg̣araz Láwíoṉ meṉ se, jin ko Músá aur Hárún aur Isráíl ke sardároṉ ne, un ke gharánoṉ aur ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq giná," 
Numbers4:47 ya‘ní tís baras se lekar pachás baras kí ‘umr tak ke jitne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ ḳhidmat karne aur bojh uṭháne ke kám ke liye házir hote the," 
Numbers4:48 un sabhoṉ ká shumár áṭh hazár páṉch sau assí thá. 
Numbers4:49 Wuh Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq Músá kí ma‘rifat apní apní ḳhidmat, aur bojh uṭháne ke kám ke mutábiq gine gaye. Yúṉ wuh Músá kí ma‘rifat, jaisá Ḳhudáwand ne us ko hukm diyá thá, gine gaye." 
Numbers5:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers5:2 Baní Isráíl ko hukm de, ki wuh har koṛhí ko, aur jiryán ke maríz ko, aur jo murde ke sabab se nápák ho, us ko lashkargáh se báhar kar deṉ;" 
Numbers5:3 aisoṉ ko, ḳhwáh wuh mard hoṉ, yá ‘aurat, tum nikálkar un ko lashkargáh ke báhar rakkho, táki wuh un kí lashkargáh ko, jis ke darmiyán maiṉ rahtá húṉ, nápák na kareṉ." 
Numbers5:4 Chunáṉchi baní Isráíl ne aisá hí kiyá, aur un ko nikálkar lashkargáh ke báhar rakkhá, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí baní Isráíl ne kiyá." 
Numbers5:5 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers5:6 Baní Isráíl se kah, ki Agar koí mard yá ‘aurat Ḳhudáwand kí hukm‘udúlí karke koí aisá gunáh kare jo ádmí karte haiṉ, aur qusúrwár ho jáe;" 
Numbers5:7 to jo gunáh us ne kiyá hai, wuh us ká iqrár kare, aur apní taqsír ke mu‘áwaze meṉ púrá dám, aur us meṉ us ká páṉchwáṉ hissa âur milákar us shaḳhs ko de, jis ká us ne qusúr kiyá hai." 
Numbers5:8 Lekin agar us shaḳhs ka koí rishtadár na ho, jise us taqsír ká mu‘áwaza diyá jáe, to taqsír ká, jo mu‘áwaza Ḳhudáwand ko diyá jáe, wuh káhin ká ho, ‘aláwa kaffáre ke us meṉḍhe ke jis se us ká kaffára diyá jáe." 
Numbers5:9 Aur jitní muqaddas chízeṉ baní Isráíl uṭháne kí qurbání ke taur par káhin ke pás láeṉ, wuh usí kí hoṉ." 
Numbers5:10 Aur har shaḳhs kí muqaddas kí húí chízeṉ us kí hoṉ; aur jo chíz koí shaḳhs káhin ko de, wuh bhí usí kí ho." 
Numbers5:11 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Baní Isráíl se kah, ki" 
Numbers5:12 Agar kisí kí bíwí gumráh hokar us se bewafáí kare; 
Numbers5:13 aur koí dúsrá ádmí us ‘aurat ke sáth mubásharat kare, aur us ke shauhar ko ma‘lúm na ho, balki yih us se poshída rahe, aur wuh nápák ho gayí ho, par na to koí sháhid ho, aur na wuh ‘ain fi‘l ke waqt pakṛí gayí ho;" 
Numbers5:14 aur us ke shauhar ke dil meṉ g̣airat áe, aur wuh apní bíwí se g̣airat kháne lage, háláṉki wuh nápák húí ho, yá us ke shauhar ke dil meṉ g̣airat áe, aur wuh apní bíwí se g̣airat kháne lage, háláṉki wuh nápák nahíṉ húí;" 
Numbers5:15 to wuh shaḳhs apní bíwí ko káhin ke pás házir kare, aur us ‘aurat ke chaṛháwe ke liye aifah ke dasweṉ hisse ke barábar jau ká áṭá láe, par us par na tel ḍále, na lubán rakkhe; kyúṉki yih nazr kí qurbání g̣airat kí hai, ya‘ní yih yádgárí kí nazr kí qurbání hai, jis se gunáh yád diláyá játá hai." 
Numbers5:16 Tab káhin us ‘aurat ko nazdík lákar Ḳhudáwand ke huzúr khaṛí kare. 
Numbers5:17 Aur káhin miṭṭí ke ek básan meṉ muqaddas pání le, aur maskan ke farsh kí gard lekar us pání meṉ ḍále." 
Numbers5:18 Phir káhin us ‘aurat ko Ḳhudáwand ke huzúr khaṛí karke us ke sir ke bál khulwá de, aur yádgárí kí nazr kí qurbání ko, jo g̣airat kí nazr kí qurbání hai, us ke háthoṉ par dhare, aur káhin apne háth meṉ us kaṛwe pání ko le, jo la‘nat ko látá hai." 
Numbers5:19 Phir káhin us ‘aurat ko qasam khilákar kahe, ki Agar kisí shaḳhs ne tujh se suhbat nahíṉ kí hai, aur tú apne shauhar kí hotí húí nápákí kí taraf máil nahíṉ húí, to tú is kaṛwe pání kí tásír se, jo la‘nat látá hai, bachí rah." 
Numbers5:20 Lekin agar tú apne shauhar kí hotí húí gumráh hokar nápák ho gayí hai, aur tere shauhar ke siwá kisí dúsre shaḳhs ne tujh se suhbat kí hai," 
Numbers5:21 to káhin us ‘aurat ko la‘nat kí qasam khilákar us se kahe, ki Ḳhudáwand tujhe terí qaum meṉ terí rán ko saṛákar, aur tere peṭ ko phulákar la‘nat aur phiṭkár ká nishána banáe." 
Numbers5:22 Aur yih pání, jo la‘nat látá hai terí antṛiyoṉ meṉ jákar tere peṭ ko phuláe aur terí rán ko saṛáe; aur ‘aurat Ámín, Ámín, kahe." 
Numbers5:23 Phir káhin un la‘natoṉ ko kisí kitáb meṉ likhkar un ko usí kaṛwe pání meṉ dho ḍále. 
Numbers5:24 Aur wuh kaṛwá pání jo la‘nat ko látá hai, us ‘aurat ko piláe; aur wuh pání, jo la‘nat ko látá hai, us ‘aurat ke peṭ meṉ jákar kaṛwá ho jáegá." 
Numbers5:25 Aur káhin us ‘aurat ke háth se g̣airat kí nazr kí qurbání ko lekar Ḳhudáwand ke huzúr us ko hiláe, aur use mazbah ke pás láe." 
Numbers5:26 Phir káhin us nazr kí qurbání meṉ se, us kí yádgárí ke taur par, ek muṭṭhí lekar use mazbah par jaláe; ba‘d us ke wuh pání us ‘aurat ko piláe." 
Numbers5:27 Aur jab wuh use wuh pání pilá chukegá, to aisá hogá, ki agar wuh nápák húí, aur us ne apne shauhar se bewafáí kí, to wuh pání, jo la‘nat ko látá hai, us ke peṭ meṉ jákar kaṛwá ho jáegá, aur us ká peṭ phúl jáegá, aur us kí rán saṛ jáegí, aur wuh ‘aurat apní qaum meṉ la‘nat ká nishána banegí." 
Numbers5:28 Par agar wuh nápák nahíṉ húí, balki pák hai, to beilzám ṭhahregí, aur us se aulád hogí." 
Numbers5:29 G̣airat ke báre meṉ yihí shara‘ hai, ḳhwáh ‘aurat apne shauhar kí hotí húí gumráh hokar nápák ho jáe, yá mard par g̣airat sawár ho," 
Numbers5:30 aur wuh apní bíwí se g̣airat kháne lage; aise hál meṉ wuh us ‘aurat ko Ḳhudáwand ke áge khaṛí kare, aur káhin us par yih sárí sharí‘at ‘amal meṉ láe." 
Numbers5:31 Tab mard gunáh se barí ṭhahregá, aur us ‘aurat ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Numbers6:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers6:2 Baní Isráíl se kah, ki Jab koí mard yá ‘aurat nazír kí mannat, ya‘ní apne áp ko Ḳhudáwand ke liye alag rakhne kí ḳháss mannat máne," 
Numbers6:3 to wuh mai aur sharáb se parhez kare, aur mai ká yá sharáb ká sirka na píe, aur na angúr ká ras píe, aur na táza yá ḳhushk angúr kháe." 
Numbers6:4 Aur apní nazárat ke tamám aiyám meṉ, bíj se lekar chhilke tak, jo kuchh angúr ke daraḳht meṉ paidá ho use na kháe." 
Numbers6:5 Aur us kí nazárat kí mannat ke dinoṉ meṉ us ke sir par ustura na pherá jáe: jab tak wuh muddat, jis ke liye wuh Ḳhudáwand ká nazír baná hai púrí na ho, tab tak wuh muqaddas rahe aur apne sir ke báloṉ kí laṭoṉ ko baṛhne de." 
Numbers6:6 Un tamám aiyám meṉ jab wuh Ḳhudáwand ká nazír ho wuh kisí lásh ke nazdík na jáe. 
Numbers6:7 Wuh apne báp, yá maṉ, yá bháí, yá bahin kí ḳhátir bhí jab wuh mareṉ, apne áp ko najis na kare; kyúṉki us kí nazárat, jo Ḳhudá ke liye hai, us ke sir par hai." 
Numbers6:8 Wuh apní nazárat kí púrí muddat tak Ḳhudáwand ke liye muqaddas hai. 
Numbers6:9 Aur agar koí ádmí nágahán us ke pás hí mar jáe, aur us kí nazárat ke sir ko nápák kar de; to wuh apne pák hone ke din apná sir munḍwáe, ya‘ní sátweṉ din sir munḍwáe." 
Numbers6:10 Aur áṭhweṉ roz do qumríáṉ, yá kabútar ke do bachche, ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par káhin ke pás láe." 
Numbers6:11 Aur káhin ek ko ḳhatá kí qurbání ke liye, aur dúsre ko soḳhtaní qurbání ke liye guzráne aur us ke liye kaffára de, kyúṉki wuh murde ke sabab se gunahgár ṭhahrá hai; aur us ke sir ko usí din muqaddas kare." 
Numbers6:12 Phir wuh apní nazárat kí muddat ko Ḳhudáwand ke liye muqaddas kare, aur ek yaksála nar barra jurm kí qurbání ke liye láe; lekin jo din guzar gaye haiṉ, wuh gine nahíṉ jáeṉge, kyúṉki us kí nazárat nápák ho gayí thí." 
Numbers6:13 Aur nazír ke liye shara‘ yih hai, ki jab us kí nazárat ke din púre ho jáeṉ, to wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par házir kiyá jáe." 
Numbers6:14 Aur wuh Ḳhudáwand ke huzúr apná chaṛháwá chaṛháe, ya‘ní soḳhtaní qurbání ke liye ek be‘aib yaksála nar barra, aur ḳhatá kí qurbání ke liye ek be‘aib yaksála máda barra, aur salámatí kí qurbání ke liye ek be‘aib meṉḍhá;" 
Numbers6:15 aur beḳhamírí roṭiyoṉ kí ek ṭokrí, aur tel mile húe maide ke kulche, aur tel chupṛí húí beḳhamírí roṭiyáṉ, aur un kí nazr kí qurbání aur un ke tapáwan láe." 
Numbers6:16 Aur káhin un ko Ḳhudáwand ke huzúr lákar us kí taraf se ḳhatá kí qurbání aur soḳhtaní qurbání guzráne. 
Numbers6:17 Aur us meṉḍhe ko, beḳhamírí roṭiyoṉ kí ṭokrí ke sáth, Ḳhudáwand ke huzúr salámatí kí qurbání ke taur par guzráne, aur káhin us kí nazr kí qurbání aur us ká tapáwan bhí chaṛháe." 
Numbers6:18 Phir wuh nazír ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par apní nazárat ke bál munḍwáe, aur nazárat ke báloṉ ko, us ág meṉ ḍál de, jo salámatí kí qurbání ke níche hogí." 
Numbers6:19 Aur jab nazír apní nazárat ke bál munḍwá chuke, to káhin us meṉḍhe ká ubálá húá shána, aur ek beḳhamírí roṭí ṭokrí meṉ se aur ek beḳhamírí kulcha lekar us nazír ke háthoṉ par un ko dhare." 
Numbers6:20 Phir káhin un ko hiláne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr hiláe. Hiláne kí qurbání ke síne aur uṭháne kí qurbání ke sháne ke sáth yih bhí káhin ke liye muqaddas haiṉ. Is ke ba‘d nazír mai pí sakegá. 
Numbers6:21 Nazír jo mannat máne, aur jo chaṛháwá apní nazárat ke liye Ḳhudáwand ke huzúr láe, ‘aláwa us ke jis ká use maqdúr ho, un sabhoṉ ke báre meṉ shara‘ yih hai. Jaisí mannat us ne mání ho, waisá hí us ko nazárat kí shara‘ ke mutábiq ‘amal karná paṛegá." 
Numbers6:22 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers6:23 Hárún aur us ke beṭoṉ se kah, ki Tum baní Isráíl ko is tarah du‘á diyá karná. Tum un se kahná," 
Numbers6:24 Ḳhudáwand tujhe barakat de, aur tujhe mahfúz rakkhe." 
Numbers6:25 Ḳhudáwand apná chihra tujh par jalwagar farmáe, aur tujh par mihrbán rahe." 
Numbers6:26 Ḳhudáwand apná chihra terí taraf mutawajjih kare, aur tujhe salámatí baḳhshe." 
Numbers6:27 Is tarah wuh mere nám ko baní Isráíl par rakkheṉ, aur maiṉ un ko barakat baḳhshúṉgá." 
Numbers7:1 Aur jis din Músá maskan ke khaṛá karne se fárig̣ húá, aur us ko aur us ke sab sámán ko masah aur muqaddas kiyá, aur mazbah aur us ke sab zurúf ko bhí masah aur muqaddas kiyá;" 
Numbers7:2 to Isráílí raís, jo apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár aur qabíloṉ ke raís, aur shumár kiye húoṉ ke úpar muqarrar the, nazrána láe." 
Numbers7:3 Wuh apná hadya chha pardadár gáṛiyáṉ aur bárah bail Ḳhudáwand ke huzúr láe. Do do raísoṉ kí taraf se ek ek gáṛí, aur har raís kí taraf se ek bail thá. In ko unhoṉ ne maskan ke sámne házir kiyá." 
Numbers7:4 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers7:5 Tú in ko un se le, táki wuh ḳhaima e ijtimá‘ ke kám meṉ áeṉ, aur tú Láwíoṉ meṉ har shaḳhs kí ḳhidmat ke mutábiq un ko taqsím kar de." 
Numbers7:6 So Músá ne wuh gáṛiyáṉ aur bail lekar un ko Láwíoṉ ko de diyá. 
Numbers7:7 Baní Jairson ko us ne un kí ḳhidmat ke liház se do gáṛiyáṉ aur chár bail diye: 
Numbers7:8 aur chár gáṛiyáṉ aur áṭh bail us ne baní Mirárí ko un kí ḳhidmat ke liház se Hárún káhin ke beṭe Itamar ke mátaht karke diye. 
Numbers7:9 Lekin baní Qihát ko us ne koí gáṛí nahíṉ dí, kyúṉki un ke zimme maqdis kí ḳhidmat thí. Wuh use apne kandhoṉ par uṭháte the." 
Numbers7:10 Aur jis din mazbah masah kiyá gayá, us din wuh raís us kí taqdís ke liye hadye láe, aur apne hadyoṉ ko wuh raís mazbah ke áge le jáne lage." 
Numbers7:11 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Maqdis kí taqdís ke liye ek ek raís ek ek din apná hadya guzráne." 
Numbers7:12 So pahle din Yahúdáh ke qabíle meṉ se ‘Ammínadáb ke beṭe Nahson ne apná hadya guzráná. 
Numbers7:13 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:14 das misqál sone ká ek chammach, jo baḳhúr se bhará thá;" 
Numbers7:15 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:16 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:17 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih ‘Ammínadáb ke beṭe Nahson ká hadya thá." 
Numbers7:18 Dúsre din Zugr ke beṭe Nataníel ne, jo Ishkár ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:19 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:20 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:21 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:22 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:23 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Zug̣r ke beṭe Nataníel ká hadya thá." 
Numbers7:24 Aur tísre din Helon ke beṭe Ilíáb ne, jo Zabúlún ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:25 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:26 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:27 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:28 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:29 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Helon ke beṭe Ilíáb ká hadya thá." 
Numbers7:30 Chauthe din Shadíúr ke beṭe Ilísúr ne, jo Rúbin ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:31 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:32 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:33 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:34 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:35 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Shadíúr ke beṭe Ilísúr ká hadya thá." 
Numbers7:36 Aur páṉchweṉ din Súríshaddaí ke beṭe Salúmíel ne, jo Shama‘ún ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:37 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:38 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:39 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:40 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:41 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Súríshaddaí ke beṭe Salúmíel ká hadya thá." 
Numbers7:42 Aur chhaṭe din Da‘úel ke beṭe Ilyásaf ne, jo Jadd ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:43 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:44 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:45 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:46 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:47 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Da‘úel ke beṭe Ilyásaf ká hadya thá." 
Numbers7:48 Aur sátweṉ din ‘Ammíhúd ke beṭe Ilísama‘ ne, jo Ifráím ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:49 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:50 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:51 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:52 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:53 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih ‘Ammíhúd ke beṭe Ilísama‘ ká hadya thá." 
Numbers7:54 Aur áṭhweṉ din Fadáhsúr ke beṭe Jamlíel ne, jo Munassí ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:55 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:56 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:57 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:58 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:59 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Fadáhsúr ke beṭe Jamlíel ká hadya thá." 
Numbers7:60 Aur naweṉ din Jida‘úní ke beṭe Abidán ne, jo Binyamín ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:61 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:62 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:63 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:64 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:65 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih Jida‘úní ke beṭe Abidán ká hadya thá." 
Numbers7:66 Aur dasweṉ din ‘Ammíshaddaí ke beṭe Aḳhí‘azar ne, jo Dán ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:67 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:68 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:69 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:70 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:71 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih ‘Ammíshaddaí ke beṭe Aḳhí‘azar ká hadya thá." 
Numbers7:72 Aur gyárahweṉ din ‘Akrán ke beṭe Faja‘íel ne, jo Áshar ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:73 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:74 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:75 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:76 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:77 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih ‘Akrán ke beṭe Faja‘íel ká hadya thá." 
Numbers7:78 Aur bárahweṉ din ‘Enán ke beṭe Aḳhíra‘ ne, jo baní Naftálí ke qabíle ká sardár thá, apná hadya guzráná." 
Numbers7:79 Aur us ká hadya yih thá: maqdis kí misqál ke hisáb se ek sau tís misqál chándí ká ek tabáq, aur sattar misqál chándí ká ek kaṭorá; un donoṉ meṉ nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida bhará thá;" 
Numbers7:80 das misqál sone ká ek chammach jo baḳhúr se bhará thá; 
Numbers7:81 soḳhtaní qurbání ke liye ek bachhṛá, ek meṉḍhá, ek nar yaksála barra;" 
Numbers7:82 ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá; 
Numbers7:83 aur salámatí kí qurbání ke liye do bail, páṉch meṉḍhe, páṉch bakre, páṉch nar yaksála barre. Yih ‘Enán ke beṭe Aḳhíra‘ ká hadya thá." 
Numbers7:84 Mazbah ke mamsúh hone ke din, jo hadye us kí taqdís ke liye Isráílí raísoṉ kí taraf se guzráne gaye, wuh yihí the: ya‘ní chándí ke bárah tabáq, chándí ke bárah kaṭore, sone ke bárah chammach." 
Numbers7:85 Chándí ká har tabáq wazn meṉ ek sau tís misqál, aur har ek kaṭorá sattar misqál thá. In bartanoṉ kí sárí chándí maqdis kí misqál ke hisáb se do hazár chár sau misqál thí." 
Numbers7:86 Baḳhúr se bhare húe sone ke bárah chammach, jo maqdis kí misqál kí tol ke mutábiq, wazn meṉ das das misqál ke the; in chamchoṉ ká sárá soná ek sau bís misqál thá." 
Numbers7:87 Soḳhtaní qurbání ke liye kull bárah bachhṛe, bárah meṉḍhe, bárah nar yaksála barre apní apní nazr kí qurbání samet the; aur ḳhatá kí qurbání ke liye bárah bakre the;" 
Numbers7:88 aur salámatí kí qurbání ke liye kull chaubís bail, sáṭh meṉḍhe, sáṭh bakre, sáṭh nar yaksála barre the. Mazbah kí taqdís ke liye, jab wuh mamsúh húá, itná hadya guzráná gayá." 
Numbers7:89 Aur jab Músá Ḳhudá se báteṉ karne ko ḳhaima e ijtimá‘ meṉ gayá, to us ne sarposh par se, jo shahádat ke sandúq ke úpar thá, donoṉ karúbíoṉ ke darmiyán se wuh áwáz suní, jo us se muḳhátib thí, aur us ne us se báteṉ kíṉ." 
Numbers8:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers8:2 Hárún se kah, Jab tú chirág̣oṉ ko raushan kare, to sátoṉ chirág̣oṉ kí raushní sham‘adán ke sámne ho." 
Numbers8:3 Chunáṉchi Hárún ne aisá hí kiyá; us ne chirág̣oṉ ko is tarah jaláyá ki sham‘adán ke sámne raushní paṛe, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá." 
Numbers8:4 Aur sham‘adán kí banáwaṭ aisí thí ki wuh páye se lekar phúloṉ tak ghaṛe húe sone ká baná húá thá. Jo namúna Ḳhudáwand ne Músá ko dikháyá, usí ke muwáfiq us ne sham‘ádán ko banáyá." 
Numbers8:5 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers8:6 Láwíoṉ ko baní Isráíl se alag karke un ko pák kar. 
Numbers8:7 Aur un ko pák karne ke liye un ke sáth yih karná, ki ḳhatá ká pání lekar un par chhiṛakná; phir wuh apne sáre jism par ustara phirwáeṉ, aur apne kapṛe dhoeṉ, aur apne ko sáf kareṉ." 
Numbers8:8 Tab wuh ek bachhṛá, aur us ke sáth kí nazr kí qurbání ke liye tel milá húá maida leṉ, aur tú ḳhatá kí qurbání ke liye ek dúsrá bachhṛá bhí lená" 
Numbers8:9 Aur tú Láwíoṉ ko ḳhaima e ijtimá‘ ke áge házir karná, aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ko jama‘ karná." 
Numbers8:10 Phir Láwíoṉ ko Ḳhudáwand ke áge láná; tab baní Isráíl apne apne háth Láwíoṉ par rakkheṉ. 
Numbers8:11 Aur Hárún Láwíoṉ ko baní Isráíl kí taraf se, hiláne kí qurbání ke liye, Ḳhudáwand ke huzúr guzráne, táki wuh Ḳhudáwand kí ḳhidmat karne par raheṉ." 
Numbers8:12 Phir Láwí apne apne háth bachhṛoṉ ke siroṉ par rakkheṉ, aur tú ek ko ḳhatá kí qurbání aur dúsre ko soḳhtaní qurbání ke liye Ḳhudáwand ke huzúr guzránná, táki Láwíoṉ ke wáste kaffára diyá jáe." 
Numbers8:13 Phir tú Láwíoṉ ko Hárún aur us ke beṭoṉ ke áge khaṛá karná, aur un ko hiláne kí qurbání ke liye Ḳhudáwand ke huzúr guzránná." 
Numbers8:14 Yúṉ tú Láwíoṉ ko baní Isráíl se alag karná, aur Láwí mere hí ṭhahreṉge." 
Numbers8:15 Is ke ba‘d Láwí ḳhaima e ijtimá‘ kí ḳhidmat ke liye andar áyá kareṉ: so tú un ko pák kar, aur hiláne kí qurbání ke liye un ko guzrán." 
Numbers8:16 Is liye ki wuh sab ke sab baní Isráíl meṉ se mujhe bil’kull de diye gaye haiṉ; kyúṉki maiṉ ne in hí ko un sabhoṉ ke badle, jo Isráílíoṉ meṉ pahlauṭhí ke bachche haiṉ, apne wáste le liyá hai." 
Numbers8:17 Is liye ki baní Isráíl ke sáre pahlauṭhe, kyá insán, kyá haiwán, mere haiṉ; maiṉ ne, jis din mulk i Misr ke pahlauṭhoṉ ko márá, usí din un ko apne liye muqaddas kiyá." 
Numbers8:18 Aur baní Isráíl ke sáre pahlauṭhoṉ ke badle maiṉ ne Láwíoṉ ko le liyá hai. 
Numbers8:19 Aur maiṉ ne baní Isráíl meṉ se Láwíoṉ ko lekar un ko Hárún aur us ke beṭoṉ ko ‘atá kiyá hai, táki wuh ḳhaima e ijtimá‘ meṉ baní Isráíl kí jagah ḳhidmat kareṉ, aur baní Isráíl ke liye kaffára diyá kareṉ; táki, jab baní Isráíl maqdis ke nazdik áeṉ, to un meṉ koí wabá na phaile." 
Numbers8:20 Chunáṉchi Músá aur Hárún aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ne Láwíoṉ se aisá hí kiyá: jo kuchh Ḳhudáwand ne Láwíoṉ ke báre meṉ Músá ko hukm diyá thá, waisá hí baní Isráíl ne un ke sáth kiyá." 
Numbers8:21 Aur Láwíoṉ ne apne áp ko gunáh se pák karke apne kapṛe dhoe, aur Hárún ne un ko hiláne kí qurbání ke liye Ḳhudáwand ke huzúr guzráná, aur Hárún ne un kí taraf se kaffára diyá, táki wuh pák ho jáeṉ." 
Numbers8:22 Is ke ba‘d Láwí apní ḳhidmat bajá láne ko Hárún aur us ke beṭoṉ ke sámne ḳhaima e ijtimá‘ meṉ jáne lage. So jaisá Ḳhudáwand ne Láwíoṉ kí bábat Músá ko hukm diyá thá, unhoṉ ne waisá hí un ke sáth kiyá." 
Numbers8:23 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers8:24 Láwíoṉ ke muta‘alliq jo bát hai, wuh yih hai, ki pachchís baras se lekar us se úpar úpar kí ‘umr meṉ wuh ḳhaima e ijtimá‘ kí ḳhidmat ke kám ke liye andar házir húá kareṉ." 
Numbers8:25 Aur jab pachás baras ke hoṉ, to phir us kám ke liye na áeṉ, aur na ḳhidmat kareṉ," 
Numbers8:26 balki ḳhaima e ijtima‘ meṉ apne bháiyoṉ ke sáth nigahbání ke kám meṉ mashg̣úl hoṉ, aur koí ḳhidmat na kareṉ. Láwíoṉ ko jo jo kám sauṉpe jáeṉ, un ke muta‘alliq tú un se aisá hí karná." 
Numbers9:1 Baní Isráíl ke mulk i Misr se nikalne ke dúsre baras ke pahle mahíne meṉ Ḳhudáwand ne dasht i Síná meṉ Músá se kahá, ki" 
Numbers9:2 Baní Isráíl ‘íd i fasah us ke mu‘aiyan waqt par manáeṉ. 
Numbers9:3 Isí mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh kí shám ko tum waqt i mu‘aiyan par yih ‘íd manáná, aur jitne us ke áín aur rusúm haiṉ, un sabhoṉ ke mutábiq use manáná." 
Numbers9:4 So Músá ne baní Isráíl ko hukm kiyá, ki ‘íd i fasah kareṉ." 
Numbers9:5 Aur unhoṉ ne pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh kí shám ko dasht i Síná meṉ ‘íd i fasah kí; aur baní Isráíl ne sab par, jo Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, ‘amal kiyá." 
Numbers9:6 Aur kaí ádmí aise the jo kisí lásh ke sabab se nápák ho gaye the, wuh us roz fasah na kar sake; so wuh usí din Músá aur Hárún ke pás áe," 
Numbers9:7 aur Músá se kahne lage, ki Ham ek lásh ke sabab se nápák ho rahe haiṉ, phir bhí ham âur Isráílíoṉ ke sáth waqt i mu‘aiyan par Ḳhudáwand kí qurbání guzránne se kyúṉ roke jáeṉ?" 
Numbers9:8 Músá ne un se kahá, Ṭhahar jáo: maiṉ zará sun lúṉ, ki Ḳhudáwand tumháre haqq meṉ kyá hukm kartá hai." 
Numbers9:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers9:10 Baní Isráíl se kah, ki Agar koí tum meṉ se, yá tumhárí nasl meṉ se, kisí lásh ke sabab se nápák ho jáe, yá wuh kahíṉ dúr safar meṉ ho, taubhí wuh Ḳhudáwand ke liye ‘íd i fasah kare." 
Numbers9:11 Wuh dúsre mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh kí shám ko yih ‘íd manáeṉ aur qurbání ke gosht ko beḳhamírí roṭiyoṉ aur kaṛwí tarkáríoṉ ke sáth kháeṉ. 
Numbers9:12 Wuh us meṉ se kuchh bhí subh ke liye báqí na chhoṛeṉ, aur na us kí koí haḍḍí toṛeṉ, aur fasah ko us ke sáre áín ke mutábiq máneṉ." 
Numbers9:13 Lekin jo ádmí pák ho, aur safar meṉ bhí na ho, agar wuh fasah karne se báz rahe, to wuh ádmí apní qaum meṉ se káṭ ḍálá jáegá; kyúṉki us ne mu‘aiyan waqt par Ḳhudáwand kí qurbání nahíṉ guzrání; so us ádmí ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Numbers9:14 Aur agar koí pardesí tum meṉ búd o básh kartá ho, aur wuh Ḳhudáwand ke liye fasah karná cháhe, to wuh fasah ke áín aur rusúm ke mutábiq use máne: tum desí aur pardesí donoṉ ke liye ek hí áín rakhná." 
Numbers9:15 Aur jis din maskan, ya‘ní ḳhaima e shahádat, nasb húá, usí din abr us par chhá gayá, aur shám ko wuh maskan par ág sá dikháí diyá, aur subh tak waisá hí rahá." 
Numbers9:16 Aur hamesha aisá hí húá kartá thá, ki abr us par chháyá rahtá aur rát ko ág dikháí detí thí." 
Numbers9:17 Aur jab maskan par se wuh abr uṭh játá, to baní Isráíl kúch karte the, aur jis jagah wuh abr jákar ṭhahar játá, wahíṉ baní Isráíl ḳhaime lagáte the." 
Numbers9:18 Ḳhudáwand ke hukm se baní Isráíl kúch karte, aur Ḳhudáwand hí ke hukm se wuh ḳhaime lagáte the: aur jab tak abr maskan par ṭhahrá rahtá, wuh apne ḍere ḍále paṛe rahte the." 
Numbers9:19 Aur jab abr maskan par bahut dinoṉ tak ṭhahrá rahtá, to baní Isráíl Ḳhudáwand ke hukm ko mánte, aur kúch nahín karte the." 
Numbers9:20 Aur kabhí kabhí wuh abr chand dinoṉ tak maskan par rahtá, aur tab bhí wuh Ḳhudáwand ke hukm se ḍere ḍále rahte, aur Ḳhudáwand hí ke hukm se wuh kúch karte the." 
Numbers9:21 Phir kabhí kabhí wuh abr shám se subh tak hí rahtá, to jab wuh subh ko uṭh játá, tab wuh kúch karte the: aur agar wuh rát din barábar rahtá, to jab wuh uṭh játá, tab hí wuh kúch karte the." 
Numbers9:22 Aur jab tak wuh abr maskan par ṭhahrá rahtá, ḳhwáh do din, yá ek mahína, yá ek baras ho, tab tak baní Isráíl apne ḳhaimoṉ meṉ muqím rahte, aur kúch nahíṉ karte the: par jab wuh uṭh játá, to wuh kúch karte the." 
Numbers9:23 G̣araz wuh Ḳhudáwand ke hukm se maqám karte, aur Ḳhudáwand hí ke hukm se kúch karte the: aur jo hukm Ḳhudáwand Músá kí ma‘rifat detá, wuh Ḳhudáwand ke us hukm ko máná karte the." 
Numbers10:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers10:2 Apne liye chándí ke do narsinge banwá: wuh donoṉ ghaṛke banáe jáeṉ: tú un ko jamá‘at ke buláne aur lashkaroṉ ke kúch ke liye, kám meṉ láná." 
Numbers10:3 Aur jab wuh donoṉ narsinge phúṉkeṉ, to sárí jamá‘at ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par tere pás ikaṭṭhí ho jáe." 
Numbers10:4 Aur agar ek hí phúṉkeṉ, to wuh raís jo hazároṉ Isráílíoṉ ke sardár haiṉ tere pás jama‘ hoṉ." 
Numbers10:5 Aur jab tum sáṉs báṉdhkar zor se phúṉko to wuh lashkar jo mashriq kí taraf haiṉ kúch kareṉ. 
Numbers10:6 Jab tum dobára sáṉs báṉdhkar zor se phúṉko, to un lashkaroṉ ká, jo junúb kí taraf haiṉ, kúch ho: so kúch ke liye sáṉs báṉdhkar zor se narsingá phúṉká kareṉ." 
Numbers10:7 Lekin jab jamá‘at ko jama‘ karná ho, tab bhí phúṉkná, par sáṉs báṉdhkar zor se na phúṉkná." 
Numbers10:8 Aur Hárún ke beṭe jo káhin haiṉ wuh narsinge phúṉká kareṉ: yihí áín sadá tumhárí nasl dar nasl qáim rahe. 
Numbers10:9 Aur jab tum apne mulk meṉ aise dushman se jo tum ko satátá ho laṛne ko niklo, to tum narsingoṉ ko sáṉs báṉdhkar zor se phúṉkná; is hál meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr tumhárí yád hogí, aur tum apne dushmanoṉ se naját páoge." 
Numbers10:10 Aur tum apní ḳhushí ke din, aur apní muqarrara ‘ídoṉ ke din, aur apne mahínoṉ ke shurú‘ meṉ, apní soḳhtaní qurbáníoṉ aur salámatí kí qurbáníoṉ ke waqt narsinge phúṉkná, táki un se tumháre Ḳhudá ke huzúr tumhárí yádgárí ho. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Numbers10:11 Aur dúsre sál ke dúsre mahíne kí bíswíṉ táríḳh ko wuh abr shahádat ke maskan par se uṭh gayá. 
Numbers10:12 Tab baní Isráíl dasht i Síná se kúch karke nikle, aur wuh abr dasht i Fárán meṉ ṭhahar gayá." 
Numbers10:13 So Ḳhudáwand ke us hukm ke mutábiq, jo us ne Músá kí ma‘rifat diyá thá, un ká pahlá kúch húá." 
Numbers10:14 Aur sab se pahle baní Yahúdáh ke lashkar ká hanḍá rawána húá, aur wuh apne daloṉ ke mutábiq chale: un ke lashkar ká sardár ‘Ammínadáb ká beṭá Nahson thá." 
Numbers10:15 Aur Ishkár ke qabíle ke lashkar ká sardár Zug̣r ká beṭá Nataníel thá. 
Numbers10:16 Aur Zabúlún ke qabíle ke lashkar ká sardár Helon ká beṭá Ilíáb thá. 
Numbers10:17 Phir maskan utárá gayá, aur baní Jairson aur baní Mirárí, jo maskan ko uṭháte the, rawána húe." 
Numbers10:18 Phir Rúbin ke lashkar ká jhanḍá áge baṛhá, aur wuh apne daloṉ ke mutábiq chale: Shadíúr ká beṭá Ilísúr un ke lashkar ká sardár thá." 
Numbers10:19 Aur Shama‘ún ke qabíle ke lashkar ká sardár Súríshaddaí ká beṭá Salúmíel thá. 
Numbers10:20 Aur Jadd ke qabíle ke lashkar ká sardár Da‘úel ká beṭá Ilyásaf thá. 
Numbers10:21 Phir Qihátíoṉ ne jo maqdis ko uṭháte the kúch kiyá: aur un ke pahuṉchne tak maskan khaṛá kar diyá játá thá. 
Numbers10:22 Phir baní Ifráím ke lashkar ká jhanḍá niklá, aur wuh apne daloṉ ke mutábiq chale: un ke lashkar ká sardár ‘Ammíhúd ká beṭá Ilísama‘ thá." 
Numbers10:23 Aur Munassí ke qabíle ke lashkar ká sardár Fadáhsúr ká beṭá Jamlíel thá. 
Numbers10:24 Aur Binyamín ke qabíle ke lashkar ká sardár Jida‘úní ká beṭá Abidán thá. 
Numbers10:25 Aur baní Dán ke lashkar ká jhanḍá un ke sab lashkaroṉ ke píchhe píchhe rawána húá, aur wuh apne daloṉ ke mutábiq chale: un ke lashkar ká sardár ‘Ammíshaddaí ká beṭá Aḳhí‘azar thá." 
Numbers10:26 Aur Áshar ke qabíle ke lashkar ká sardár ‘Akrán ká beṭá Faja‘íel thá. 
Numbers10:27 Aur Naftálí ke qabíle ke lashkar ká sardár ‘Enán ká beṭá Aḳhíra‘ thá. 
Numbers10:28 So baní Isráíl isí tarah apne daloṉ ke mutábiq kúch karte aur áge rawána hote the. 
Numbers10:29 So Músá ne apne ḳhusar Ra‘úel Midyání ke beṭe Hobáb se kahá, ki Ham us jagah já rahe haiṉ, jis kí bábat Ḳhudáwand ne kahá hai, ki Maiṉ use tum ko dúṉgá: so tú bhí sáth chal, aur ham tere sáth nekí kareṉge; kyúṉki Ḳhudáwand ne baní Isráíl se nekí ká wa‘da kiyá hai." 
Numbers10:30 Us ne use jawáb diyá, ki Maiṉ nahíṉ chaltá, balki maiṉ apne watan ko aur apne rishtadároṉ meṉ lauṭkar jáúṉgá." 
Numbers10:31 Tab Músá ne kahá, ki Ham ko chhoṛ mat, kyúṉki yih tujh ko ma‘lúm hai, ki ham ko biyábán meṉ kis tarah ḳhaimazan honá cháhiye; so tú hamáre liye áṉkhoṉ ká kám degá," 
Numbers10:32 aur agar tú hamáre sáth chale, to itní bát zarúr hogí, ki jo nekí Ḳhudáwand ham se kare, wuhí ham tujh se kareṉge." 
Numbers10:33 Phir wuh Ḳhudáwand ke paháṛ se safar karke tín din kí ráh chale, aur tínoṉ din ke safar meṉ Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq un ke liye árámgáh talásh kartá húá un ke áge áge chaltá rahá." 
Numbers10:34 Aur jab wuh lashkargáh se kúch karte, to Ḳhudáwand ká abr din bhar un ke úpar chháyá rahtá thá." 
Numbers10:35 Aur sandúq ke kúch ke waqt Músá yih kahá kartá, Uṭh, ai Ḳhudáwand, tere dushman paráganda ho jáeṉ, aur jo tujh se kína rakhte haiṉ, wuh tere áge se bhágeṉ;" 
Numbers10:36 aur jab wuh ṭhahar játá, to wuh yih kahtá thá, ki Ai Ḳhudáwand, hazároṉ hazár Isráílíoṉ meṉ lauṭkar á já." 
Numbers11:1 Phir wuh log kuṛkuṛáne aur Ḳhudáwand ke sunte burá kahne lage: chunáṉchi Ḳhudáwand ne suná, aur us ká g̣azab bhaṛká, aur Ḳhudáwand kí ág un ke darmiyán jal uṭhí, aur lashkargáh ko ek kanáre se bhasam karne lagí." 
Numbers11:2 Tab logoṉ ne Músá se faryád kí; aur Músá ne Ḳhudáwand se du‘á máṉgí, to ág bujh gayí." 
Numbers11:3 Aur us jagah ká nám Tab‘erah paṛá, kyúṉki Ḳhudáwand kí ág un meṉ jal uṭhí thí." 
Numbers11:4 Aur jo milí julí bhíṛ in logoṉ meṉ thí, wuh tarah tarah kí hirs karne lagí, aur baní Isráíl bhí phir rone aur kahne lage, ki Ham ko kaun gosht kháne ko degá?" 
Numbers11:5 Ham ko wuh machhlí yád átí hai, jo ham Misr meṉ muft kháte the: aur háe! wuh khíre, aur wuh ḳharbúze, aur wuh gandane, aur piyáz, aur lahsan:" 
Numbers11:6 lekin ab to hamárí ján ḳhushk ho gayí; yaháṉ koí chíz muyassar nahíṉ, aur mann ke siwá ham ko âur kuchh dikháí nahíṉ detá." 
Numbers11:7 Aur mann dhaniye kí mánind thá, aur aisá nazar átá thá, jaise motí." 
Numbers11:8 Log idhar udhar jákar use jama‘ karte, aur use chakkí meṉ píste, yá ukhlí meṉ kúṭ lete the, phir use háṉḍiyoṉ meṉ ubálkar roṭiyáṉ banáte the: us ká maza táza tel ká sá thá." 
Numbers11:9 Aur rát ko, jab lashkargáh meṉ os paṛtí, to us ke sáth mann bhí girtá thá." 
Numbers11:10 Aur Músá ne sab gharánoṉ ke ádmíoṉ ko apne apne ḍere ke darwáze par rote suná, aur Ḳhudáwand ká qahr niháyat bhaṛká, aur Músá ne bhí burá máná." 
Numbers11:11 Tab Músá ne Ḳhudáwand se kahá, ki Tú ne apne ḳhádim se yih saḳht bartáo kyúṉ kiyá? aur mujh par tere karam kí nazar kyúṉ nahíṉ húí jo tú in sab logoṉ ká bojh mujh par ḍáltá hai?" 
Numbers11:12 Kyá yih sab log mere peṭ meṉ paṛe the? kyá yih mujh hí se paidá húe the jo tú kahtá hai, ki jis tarah se báp dúdh píte bachche ko uṭháe uṭháe phirtá hai, usí tarah maiṉ in logoṉ ko apní god meṉ uṭhákar us mulk meṉ le jáúṉ, jis ke dene kí qasam tú ne un ke bápdádá se kháí hai?" 
Numbers11:13 Maiṉ in sab logoṉ ko kaháṉ se gosht lákar dúṉ? kyúṉki wuh yih kah kahkar mere sámne rote haiṉ, ki Ham ko gosht kháne ko de." 
Numbers11:14 Maiṉ akelá in sab logoṉ ko nahíṉ sambhál saktá, kyúṉki yih merí táqat se báhar hai." 
Numbers11:15 Aur jo tujhe mere sáth yihí bartáo karná hai, to mere úpar agar tere karam kí nazar húí hai, to mujhe yaklaḳht ján se már de, táki maiṉ apní burí gat dekhne na páúṉ." 
Numbers11:16 Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Baní Isráíl ke buzurgoṉ meṉ se sattar mard, jin ko tú jántá hai ki qaum ke buzurg aur un ke sardár haiṉ, mere huzúr jama‘ kar, aur un ko ḳhaima e ijtimá‘ ke pás le á, táki wuh tere sáth waháṉ khaṛe hoṉ." 
Numbers11:17 Aur maiṉ utarkar tere sáth waháṉ báteṉ karúṉgá; aur maiṉ us rúh meṉ se, jo tujh meṉ hai, kuchh lekar un meṉ ḍál dúṉgá, ki wuh tere sáth qaum ká bojh uṭháeṉ, táki tú use akelá na uṭháe." 
Numbers11:18 Aur logoṉ se kah, ki Kal ke liye apne ko pák kar rakkho, to tum gosht kháoge, kyúṉki tum Ḳhudáwand ke sunte húe yih kah kahkar roe ho, ki Ham ko kaun gosht kháne ko degá? ham to Misr hí meṉ mauj se the: so Ḳhudáwand tum ko gosht degá, aur tum kháná." 
Numbers11:19 Aur tum ek yá do din nahíṉ, aur na páṉch, yá das, yá bís din," 
Numbers11:20 balki ek mahína kámil use kháte rahoge, jab tak wuh tumháre nathnoṉ se nikalne na lage, aur tum us se ghin na kháne lago; kyúṉki tum ne Ḳhudáwand ko, jo tumháre darmiyán hai, tark kiyá, aur us ke sámne yih kah kahkar roe ho, ki Ham Misr se kyúṉ nikal áe?" 
Numbers11:21 Phir Músá kahne lagá, ki Jin logoṉ meṉ maiṉ húṉ, un meṉ chha lákh to piyáde hí haiṉ; aur tú ne kahá hai, ki Maiṉ un ko itná gosht dúṉgá, ki wuh mahína bhar use kháte raheṉge." 
Numbers11:22 So kyá bheṛ bakriyoṉ ke yih rewaṛ aur gáe bailoṉ ke jhunḍ un kí ḳhátir zabh hoṉ, ki un ke liye bas ho? yá samundar kí sárí machhliyáṉ un kí ḳhátir ikaṭṭhí kí jáeṉ, ki un sab ke liye káfí ho?" 
Numbers11:23 Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Kyá Ḳhudáwand ká háth chhoṭá ho gayá hai? ab tú dekh legá, ki jo maiṉ ne tujh se kahá hai, wuh púrá hotá hai, yá nahíṉ." 
Numbers11:24 Tab Músá ne báhar jákar Ḳhudáwand kí báteṉ un logoṉ ko kah sunáíṉ, aur qaum ke buzurgoṉ meṉ se sattar shaḳhs ikaṭṭhe karke un ko ḳhaime ke girdágird khaṛá kar diyá." 
Numbers11:25 Tab Ḳhudáwand abr meṉ hokar utrá, aur us ne Músá se báteṉ kíṉ, aur us rúh meṉ se, jo us meṉ thí, kuchh lekar use un sattar buzurgoṉ meṉ ḍálá: chunáṉchi jab rúh un meṉ áí, to wuh nubuwwat karne lage, lekin ba‘d meṉ phir kabhí na kí." 
Numbers11:26 Par un meṉ se do shaḳhs lashkargáh hí meṉ rah gaye, ek ká nám Ildád, aur dúsre ká Medád thá: un meṉ bhí rúh áí; yih bhí un hí meṉ se the, jin ke nám likh liye gaye the, par yih ḳhaime ke pás na gaye, aur lashkargáh hí meṉ nubuwwat karne lage." 
Numbers11:27 Tab kisí jawán ne dauṛkar Músá ko ḳhabar dí, aur kahne lagá, ki Ildád aur Medád lashkargáh meṉ nubuwwat kar rahe haiṉ." 
Numbers11:28 So Músá ke ḳhádim Nún ke beṭe Yashú‘ ne, jo us ke chune húe jawánoṉ meṉ se thá, Músá se kahá, Ai mere málik Músá, tú un ko rok de." 
Numbers11:29 Músá ne us se kahá, Kyá tujhe merí ḳhátir rashk átá hai? kásh Ḳhudáwand ke sab log nabí hote, aur Ḳhudáwand apní rúh un sab meṉ ḍáltá!" 
Numbers11:30 Phir Músá aur wuh Isráílí buzurg lashkargáh meṉ gaye. 
Numbers11:31 Aur Ḳhudáwand kí taraf se ek áṉdhí chalí, aur samundar se baṭereṉ uṛá láí, aur un ko lashkargáh ke barábar aur us ke girdágird ek din kí ráh tak is taraf, aur ek hí din kí ráh tak dúsrí taraf zamín se koí do do háth úpar ḍál diyá." 
Numbers11:32 Aur logoṉ ne uṭhkar us sáre din, aur us sárí rát, aur us ke dúsre din bhí baṭereṉ jama‘ kíṉ, aur jis ne kam se kam jama‘ kí thíṉ, us ke pás bhí das ḳhomar ke barábar jama‘ ho gayíṉ; aur unhoṉ ne apne liye lashkargáh kí chároṉ taraf un ko phailá diyá." 
Numbers11:33 Aur un ká gosht unhoṉ ne dáṉtoṉ se káṭá hí thá aur use chabáne bhí nahíṉ páe the, ki Ḳhudáwand ká qahr un logoṉ par bhaṛak uṭhá, aur Ḳhudáwand ne un logoṉ ko baṛí saḳht wabá se márá." 
Numbers11:34 So us maqám ká nám Qabrot Hattáwah rakkhá gayá, kyúṉki unhoṉ ne un logoṉ ko, jinhoṉ ne hirs kí thí, wahíṉ dafn kiyá." 
Numbers11:35 Aur wuh log Qabrot Hattáwah se safar karke Haserát ko gaye, aur wahíṉ Haserát meṉ rahne lage." 
Numbers12:1 Aur Músá ne ek Kúshí ‘aurat se biyáh kar liyá: so us Kúshí ‘aurat ke sabab se, jise Músá ne biyáh liyá thá, Maryam aur Hárún us kí badgoí karne lage." 
Numbers12:2 Wuh kahne lage, ki Kyá Ḳhudáwand ne faqat Músá hí se báteṉ kí haiṉ? kyá us ne ham se bhí báteṉ nahíṉ kíṉ? Aur Ḳhudáwand ne yih suná." 
Numbers12:3 Aur Músá rú e zamín ke sab ádmíoṉ se ziyáda halím thá. 
Numbers12:4 So Ḳhudáwand ne nágahán Músá, aur Hárún aur Maryam se kahá, ki Tum tínoṉ nikalkar ḳhaima e ijtimá‘ ke pás házir ho. So wuh tínoṉ waháṉ áe." 
Numbers12:5 Aur Ḳhudáwand abr ke sutún meṉ hokar utrá, aur ḳhaime ke darwáze par khaṛe hokar Hárún aur Maryam ko buláyá: wuh donoṉ pás gaye." 
Numbers12:6 Tab us ne kahá, Merí báteṉ suno: agar tum meṉ koí nabí ho, to maiṉ, jo Ḳhudáwand húṉ, use royá meṉ dikháí dúṉgá, aur ḳhwáb meṉ us se báteṉ karúṉgá." 
Numbers12:7 Par merá ḳhádim Músá aisá nahíṉ hai: wuh mere sáre ḳhándán meṉ amánatdár hai; 
Numbers12:8 maiṉ us se mu‘ammoṉ meṉ nahíṉ, balki rúbarú, aur saríh taur par báteṉ kartá húṉ; aur use Ḳhudáwand ká dídár bhí nasíb hotá hai: so tum ko mere ḳhádim Músá kí badgoí karte ḳhauf kyúṉ na áyá?" 
Numbers12:9 Aur Ḳhudáwand ká g̣azab un par bhaṛká aur wuh chalá gayá. 
Numbers12:10 Aur abr ḳhaime ke úpar se haṭ gayá, aur Maryam koṛh se barf kí mánind safed ho gayí: aur Hárún ne jo Maryam kí taraf nazar kí, to dekhá ki wuh koṛhí ho gayí hai." 
Numbers12:11 Tab Hárún Músá se kahne lagá, Háe, mere málik, is gunáh ko hamáre sir na lagá, kyúṉki ham se nádání húí, aur ham ne ḳhatá kí." 
Numbers12:12 Aur Maryam ko us mare húe kí tarah na rahne de, jis ká jism us kí paidáish hí ke waqt ádhá galá húá hotá hai." 
Numbers12:13 Tab Músá Ḳhudáwand se faryád karne lagá, ki Ai Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ use shifá de." 
Numbers12:14 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Agar us ke báp ne us ke muṉh par faqat thúká hí hotá, to kyá sát din tak wuh sharminda na rahtí? so wuh sát din tak lashkargáh ke báhar band rahe, is ke ba‘d wuh phir andar áne páe." 
Numbers12:15 Chunáṉchi Maryam sát din tak lashkargáh ke báhar band rahí; aur logoṉ ne, jab tak wuh andar áne na páí, kúch na kiyá." 
Numbers12:16 Is ke ba‘d wuh log Haserát se rawána húe, aur dasht i Fárán meṉ pahuṉchkar unhoṉ ne ḍere ḍále." 
Numbers13:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers13:2 Tú ádmíoṉ ko bhej, ki wuh mulk i Kan‘án ká, jo maiṉ baní Isráíl ko detá húṉ, hál daryáft kareṉ: un ke bápdádá ke har qabíle se ek ádmí bhejná, jo un ke háṉ ká raís ho." 
Numbers13:3 Chunáṉchi Músá ne Ḳhudáwand ke irshád ke muwáfiq dasht i Fárán se aise ádmí rawána kiye, jo baní Isráíl ke sardár the." 
Numbers13:4 Un ke yih nám the: Rúbin ke qabíle se Zakúr ká beṭá Sammúa‘. 
Numbers13:5 Aur Shama‘ún ke qabíle se Horí ká beṭá Sáfat. 
Numbers13:6 Aur Yahúdáh ke qabíle se Yafunnah ká beṭá Kálib. 
Numbers13:7 Aur Ishkár ke qabíle se Yúsuf ká beṭá Ijál. 
Numbers13:8 Aur Ifráím ke qabíle se Nún ká beṭá Húsi‘a. 
Numbers13:9 Aur Binyamín ke qabíle se Rafú ká beṭá Faltí. 
Numbers13:10 Aur Zabúlún ke qabíle se Sodí ká beṭá Jaddíel. 
Numbers13:11 Aur Yúsuf ke qabíle, ya‘ní Munassí ke qabíle se, Súsí ká beṭá Jaddí." 
Numbers13:12 Aur Dán ke qabíle se Jamallí ká beṭá ‘Ammíel. 
Numbers13:13 Aur Áshar ke qabíle se Míkáel ká beṭá Satúr. 
Numbers13:14 Aur Naftálí ke qabíle se Wufsí ká beṭá Naḳhbí. 
Numbers13:15 Aur Jadd ke qabíle se Mákí ká beṭá Jyúel. 
Numbers13:16 Yihí un logoṉ ke nám haiṉ, jin ko Músá ne mulk ká hál daryáft karne ko bhejá thá. Aur Nún ke beṭe Húsi‘a ká nám Músá ne Yashú‘ rakkhá." 
Numbers13:17 Aur Músá ne un ko rawána kiyá, táki mulk i Kan‘án ká hál daryáft kareṉ; aur un se kahá, ki Tum idhar junúb kí taraf se jákar paháṛoṉ meṉ chále jáná," 
Numbers13:18 aur dekhná, ki wuh mulk kaisá hai, aur jo log waháṉ base húe haiṉ, wuh kaise haiṉ, zoráwar haiṉ, yá kamzor, aur thoṛe se haiṉ, yá bahut." 
Numbers13:19 Aur jis mulk meṉ wuh ábád haiṉ, wuh kaisá hai, achchhá hai, yá burá; aur jin shahroṉ meṉ wuh rahte haiṉ, wuh kaise haiṉ; áyá wuh ḳhaimoṉ meṉ rahte haiṉ, yá qil‘aoṉ meṉ;" 
Numbers13:20 aur waháṉ kí zamín kaisí hai? zarḳhez hai, yá banjar; aur us meṉ daraḳht haiṉ, yá nahíṉ? Tumhárí himmat bandhí rahe, aur tum us mulk ká kuchh phal lete áná. Aur wuh mausim angúr kí pahlí fasl ká thá." 
Numbers13:21 So wuh rawána húe, aur dasht i Sín se Rahob tak, jo Hamát ke ráste meṉ hai, mulk ko ḳhúb dekhá bhálá." 
Numbers13:22 Aur wuh junúb kí taraf se hote húe Habrún tak gaye, jaháṉ ‘Anáq ke beṭe Aḳhímán, aur Sísí, aur Talmí rahte the. (Aur Habrún Zu‘an se, jo Misr meṉ hai, sát baras áge basá thá.)" 
Numbers13:23 Aur wuh wádí e Iskál meṉ pahuṉche: waháṉ se unhoṉ ne angúr kí ek ḍálí káṭ lí, jis meṉ ek hí guchchhá thá, aur jise do ádmí ek láṭhí par laṭkáe húe lekar gaye; aur wuh kuchh anár aur anjír bhí láe." 
Numbers13:24 Usí guchchhe ke sabab se, jise Isráílíoṉ ne waháṉ se káṭá thá, us jagah ká nám wádí e Iskál paṛ gayá." 
Numbers13:25 Aur chálís din ke ba‘d wuh us mulk ká hál daryáft karke lauṭe. 
Numbers13:26 Aur wuh chale, aur Músá aur Hárún aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke pás dasht i Fárán ke Qádis meṉ áe; aur un ko aur sárí jamá‘at ko sab kaifíyat sunáí, aur us mulk ká phal un ko dikháyá." 
Numbers13:27 Aur Músá se kahne lage, ki Jis mulk meṉ tú ne ham ko bhejá thá, ham waháṉ gaye, aur wáqa‘í dúdh aur shahd us meṉ bahtá hai, aur yih waháṉ ká phal hai." 
Numbers13:28 Lekin jo log waháṉ base húe haiṉ, wuh zoráwar haiṉ, aur un ke shahr baṛe baṛe aur fasíldár haiṉ, aur ham ne baní ‘Anáq ko bhí waháṉ dekhá." 
Numbers13:29 Us mulk ke junúbí hisse meṉ to ‘Amálíqí ábád haiṉ, aur Hittí, aur Yabúsí, aur Amorí paháṛoṉ par rahte haiṉ, aur samundar ke sáhil par aur Yardan ke kanáre kanáre Kan‘ání base húe haiṉ." 
Numbers13:30 Tab Kálib ne Músá ke sámne logoṉ ko chup karáyá, aur kahá, ki Chalo, ham ek dam jákar us par qabza kareṉ, kyúṉki ham is qábil haiṉ ki us par tasarruf kar leṉ." 
Numbers13:31 Lekin jo âur ádmí us ke sáth gaye the, wuh kahne lage, ki Ham is láiq nahíṉ haiṉ, ki un logoṉ par hamla kareṉ, kyúṉki wuh ham se ziyáda zoráwar haiṉ." 
Numbers13:32 In ádmíoṉ ne baní Isráíl ko us mulk kí, jise wuh dekhne gaye the, burí ḳhabar dí, aur yih kahá, ki Wuh mulk, jis ká hál daryáft karne ko ham us meṉ se guzre, ek aisá mulk hai, jo apne báshindoṉ ko khá játá hai, aur waháṉ jitne ádmí ham ne dekhe, wuh sab baṛe qaddáwar haiṉ." 
Numbers13:33 Aur ham ne waháṉ baní ‘Anáq ko bhí dekhá, jo jabbár haiṉ aur jabbároṉ kí nasl se haiṉ, aur ham to apní hí nigáh meṉ aise the jaise ṭiḍḍe hote haiṉ, aur aise hí un kí nigáh meṉ the." 
Numbers14:1 Tab sárí jamá‘at zor zor se chíḳhne lagí, aur wuh log us rát rote hí rahe." 
Numbers14:2 Aur kull baní Isráíl Músá aur Hárún kí shikáyat karne lage, aur sárí jamá‘at un se kahne lagí, Háe, kásh ham Misr hí meṉ mar játe, yá kásh is biyábán hí meṉ marte." 
Numbers14:3 Ḳhudáwand kyúṉ ham ko us mulk meṉ le jákar talwár se qatl karáná cháhtá hai? Phir to hamárí bíwiyáṉ aur bál bachche lúṭ ká mál ṭhahreṉge: kyá hamáre liye bihtar na hogá, ki ham Misr ko wápas chale jáeṉ?" 
Numbers14:4 Phir wuh ápas meṉ kahne lage, Áo, ham kisí ko apná sardár baná leṉ aur Misr ko lauṭ chaleṉ." 
Numbers14:5 Tab Músá aur Hárún baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke sámne auṉdhe muṉh ho gaye. 
Numbers14:6 Aur Nún ká beṭá Yashú‘ aur Yafunnah ká beṭá Kálib, jo us mulk ká hál daryáft karnewáloṉ meṉ se the, apne apne kapṛe pháṛkar" 
Numbers14:7 baní Isráíl kí sárí jamá‘at se kahne lage, ki Wuh mulk, jis ká hál daryáft karne ko ham us meṉ se guzre, niháyat achchhá mulk hai." 
Numbers14:8 Agar Ḳhudá ham se rází rahe, to wuh ham ko us mulk meṉ pahuṉcháegá, aur usí mulk ko, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, ham ko degá." 
Numbers14:9 Faqat itná ho, ki tum Ḳhudáwand se bag̣áwat na karo, aur na us mulk ke logoṉ se ḍaro; wuh to hamárí ḳhurák haiṉ; un kí panáh un ke sir par se játí rahí hai, aur hamáre sáth Ḳhudáwand hai; so un ká ḳhauf na karo." 
Numbers14:10 Tab sárí jamá‘at bol uṭhí, ki In ko sangsár karo. Us waqt ḳhaima e ijtimá‘ meṉ sáre baní Isráíl ke sámne Ḳhudáwand ká jalál numáyáṉ húá." 
Numbers14:11 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Yih log kab tak merí tauhín karte raheṉge? aur báwujúd un sab mu‘jizoṉ ke, jo maiṉ ne in ke darmiyán kiye haiṉ, kab tak mujh par ímán nahíṉ láeṉge?" 
Numbers14:12 Maiṉ in ko wabá se márúṉgá, aur mírás se ḳhárij karúṉgá, aur tujhe ek aisí qaum banáúṉgá, jo in se kahíṉ baṛí aur ziyáda zoráwar ho." 
Numbers14:13 Músá ne Ḳhudáwand se kahá, Tab to Misrí, jin ke bích se tú in logoṉ ko apne zor i bázú se nikál le áyá, yih suneṉge," 
Numbers14:14 aur use is mulk ke báshindoṉ ko batáeṉge: unhoṉ ne suná hai ki tú jo Ḳhudáwand hai in logoṉ ke darmiyán rahtá hai, kyúṉki tú, ai Ḳhudáwand, saríh taur par dikháí detá hai, aur terá abr in par sáya kiye rahtá hai, aur tú din ko abr ke sutún meṉ, aur rát ko ág ke sutún meṉ hokar in ke áge áge chaltá hai." 
Numbers14:15 Pas, agar tú is qaum ko, ek akele ádmí kí tarah ján se már de, to wuh qaumeṉ, jinhoṉ ne terí shuhrat suní hai, kaheṉgí," 
Numbers14:16 ki Chúṉki Ḳhudáwand is qaum ko us mulk meṉ, jise us ne in ko dene kí qasam kháí thí, pahuṉchá na saká, is liye us ne in ko biyábán meṉ halák kar diyá." 
Numbers14:17 So Ḳhudáwand kí qudrat kí ‘azmat tere hí is qaul ke mutábiq záhir ho," 
Numbers14:18 ki Ḳhudáwand qahr karne meṉ dhímá aur shafaqat meṉ g̣aní hai; wuh gunáh aur ḳhatá ko baḳhsh detá hai, lekin mujrim ko hargiz barí nahíṉ karegá, kyúṉki wuh bápdádá ke gunáh kí sazá un kí aulád ko tísrí aur chauthí pusht tak detá hai." 
Numbers14:19 So tú apní rahmat kí firáwání se is ummat ká gunáh, jaise tú Misr se lekar yaháṉ tak in logoṉ ko mu‘áf kartá rahá hai, ab bhí mu‘áf kar de." 
Numbers14:20 Ḳhudáwand ne kahá, Maiṉ ne terí darḳhwást ke mutábiq mu‘áf kiyá;" 
Numbers14:21 lekin mujhe apní hayát kí qasam, aur Ḳhudáwand ke jalál kí qasam, jis se sárí zamín ma‘múr hogí," 
Numbers14:22 chúṉki un sab logoṉ ne, jinhoṉ ne báwujúd mere jalál ke dekhne ke, aur báwujúd un mu‘jizoṉ ke, jo maiṉ ne Misr meṉ aur is biyábán meṉ dikháe, phir bhí das bár mujhe ázmáyá, aur merí bát nahíṉ mání;" 
Numbers14:23 is liye wuh us mulk ko, jis ke dene kí qasam maiṉ ne un ke bápdádá se kháí thí, dekhne bhí na páeṉge, aur jinhoṉ ne merí tauhín kí hai, un meṉ se bhí koí use dekhne nahíṉ páegá." 
Numbers14:24 Par is liye ki mere bande Kálib kí kuchh âur hí tabí‘at thí, aur us ne merí púrí pairawí kí hai, maiṉ us ko us mulk meṉ, jaháṉ wuh ho áyá hai, pahuṉcháúṉgá, aur us kí aulád us kí wáris hogí." 
Numbers14:25 (Aur wádí meṉ to ‘Amálíqí aur Kan‘ání base húe haiṉ.) So kal tum ghúmkar us ráste se, jo Bahr i Qulzum ko játá hai, biyábán meṉ dáḳhil ho jáo." 
Numbers14:26 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Numbers14:27 Maiṉ kab tak is ḳhabís guroh kí, jo merí shikáyat kartí rahtí hai, bardásht karúṉ? Baní Isráíl, jo mere barḳhiláf shikáyateṉ karte rahte haiṉ, maiṉ ne wuh sab shikáyateṉ suní haiṉ." 
Numbers14:28 So tum un se kah do, Ḳhudáwand kahtá hai, Mujhe apní hayát kí qasam hai, ki jaisá tum ne mere sunte kahá hai, maiṉ tum se zarúr waisá hí karúṉgá;" 
Numbers14:29 tumhárí lásheṉ isí biyábán meṉ paṛí raheṉgí, aur tumhárí sárí ta‘dád meṉ se, ya‘ní bís baras se lekar us se úpar úpar kí ‘umr ke tum sab, jitne gine gaye, aur mujh par shikáyat karte rahe," 
Numbers14:30 in meṉ se koí us mulk meṉ, jis kí bábat maiṉ ne qasam kháí thí, ki tum ko waháṉ basáúṉgá, jáne na páegá, siwá Yafunnah ke beṭe Kálib, aur Nún ke beṭe Yashú‘ ke." 
Numbers14:31 Aur tumháre bál bachche, jin kí bábat tum ne yih kahá, ki Wuh to lúṭ ká mál ṭhahreṉge, un ko maiṉ waháṉ pahuṉcháúṉgá, aur jis mulk ko tum ne haqír jáná, wuh us kí haqíqat pahcháneṉge." 
Numbers14:32 Aur tumhárá yih hál hogá, ki tumhárí lásheṉ isí biyábán meṉ paṛí raheṉgí." 
Numbers14:33 Aur tumháre laṛke bále chálís baras tak biyábán meṉ áwára phirte, aur tumhárí zinákáríoṉ ká phal páte raheṉge, jab tak ki tumhárí lásheṉ biyábán meṉ gal na jáeṉ," 
Numbers14:34 un chálís dinoṉ ke hisáb se, jin meṉ tum us mulk ká hál daryáft karte rahe the: ab din píchhe ek ek baras, ya‘ní chálís baras tak, tum apne gunáhoṉ ká phal páte rahoge; tab tum mere muḳhálif ho jáne ko samjhoge." 
Numbers14:35 Maiṉ Ḳhudáwand yih kah chuká húṉ, ki Maiṉ is púre ḳhabís guroh se, jo merí muḳhálafat par muttafiq hai, qata‘í aisá hí karúṉgá: in ká ḳhátima isí biyábán meṉ hogá, aur wuh yahíṉ mareṉge." 
Numbers14:36 Aur jin ádmíoṉ ko Músá ne mulk ká hál daryáft karne ko bhejá thá, jinhoṉ ne lauṭkar us mulk kí aisí burí ḳhabar sunáí thí, jis se sárí jamá‘at Músá par kuṛkuṛáne lagí," 
Numbers14:37 so wuh ádmí, jinhoṉ ne mulk kí burí ḳhabar dí thí, Ḳhudáwand ke sámne wabá se mar gaye." 
Numbers14:38 Par jo ádmí us mulk ká hál daryáft karne gaye the, un meṉ se Nún ká beṭá Yashú‘ aur Yafunnah ká beṭá Kálib, donoṉ jíte bache rahe." 
Numbers14:39 Aur Músá ne yih báteṉ sáre baní Isráíl se kahíṉ; tab wuh log zár zár roe. 
Numbers14:40 Aur wuh dúsre din subh sawere uṭhkar yih kahte húe paháṛ kí choṭí par chaṛhne lage, ki Ham házir haiṉ, aur jis jagah ká wa‘da Ḳhudáwand ne kiyá hai, waháṉ jáeṉge kyúṉki ham se ḳhatá húí hai." 
Numbers14:41 Músá ne kahá, Tum kyúṉ ab Ḳhudáwand kí hukm‘udúlí karte ho? is se koí fáida na hogá." 
Numbers14:42 Úpar mat chaṛho, kyúṉki Ḳhudáwand tumháre darmiyán nahíṉ hai, aisá na ho ki apne dushmanoṉ ke muqábale meṉ shikast kháo." 
Numbers14:43 Kyúṉki waháṉ tum se áge ‘Amálíqí aur Kan‘ání log haiṉ, so tum talwár se máre jáoge, kyúṉki Ḳhudáwand se tum bargashta ho gaye ho, is liye Ḳhudáwand tumháre sáth nahíṉ rahegá." 
Numbers14:44 Lekin wuh shoḳhí karke paháṛ kí choṭí tak chaṛhe chale gaye; par Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq, aur Músá, lashkargáh se báhar na nikle." 
Numbers14:45 Tab ‘Amálíqí aur Kan‘ání, jo us paháṛ par rahte the, un par á paṛe, aur un ko qatl kiyá, aur Hurmah tak un ko márte chale áe." 
Numbers15:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers15:2 Baní Isráíl se kah, Jab tum apne rahne ke mulk meṉ, jo maiṉ tum ko detá húṉ, pahuṉcho," 
Numbers15:3 aur Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání, ya‘ní soḳhtaní qurbání, yá ḳháss mannat ká zabíha, yá razá kí qurbání guzráno, yá apní mu‘aiyan ‘ídoṉ meṉ ráhatangez ḳhushbú ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr gáe bail yá bheṛ bakrí chaṛháo," 
Numbers15:4 to jo shaḳhs apná chaṛháwá láe, wuh Ḳhudáwand ke huzúr nazr kí qurbání ke taur par aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ chautháí hín ke barábar tel milá húá ho," 
Numbers15:5 aur tapáwan ke taur par chautháí hín ke barábar mai bhí láe; tum apní soḳhtaní qurbání yá apne zabíhe ke har barre ke sáth itná hí taiyár kiyá karná; 
Numbers15:6 aur har meṉḍhe ke sáth aifah ke páṉchweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ tiháí hín ke barábar tel milá húá ho, nazr kí qurbání ke taur par láná." 
Numbers15:7 Aur tapáwan ke taur par tiháí hín ke barábar mai dená, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ṭhahre." 
Numbers15:8 Aur jab tum Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbání yá ḳháss mannat ke zabíhe, yá salámatí ke zabíhe ke taur par bachhṛá guzráno," 
Numbers15:9 to us bachhṛe ke sáth nazr kí qurbání ke taur par aifah ke tín daháí hisse ke barábar maida, jis meṉ nisf hín ke barábar tel milá húá ho chaṛháná." 
Numbers15:10 Aur tapáwan ke taur par nisf hín ke barábar mai guzránná, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahre." 
Numbers15:11 Har bachhṛe, aur har meṉḍhe, aur har nar barre yá bakrí ke bachche ke liye aisá hí kiyá jáe." 
Numbers15:12 Tum jitne jánwar láo, un ke shumár ke mutábiq, ek ek ke sáth aisá hí karná." 
Numbers15:13 Jitne desí Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání guzráneṉ, wuh us waqt yih sáre kám isí taríqe se kareṉ." 
Numbers15:14 Aur agar koí pardesí tumháre sáth búdobásh kartá ho, yá jo koí pushtoṉ se tumháre sáth rahtá áyá ho, aur wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání guzránná cháhe, to jaisá tum karte ho, wuh bhí waisá hí kare." 
Numbers15:15 Majma‘ ke liye, ya‘ní tumháre liye, aur us pardesí ke liye, jo tum meṉ rahtá ho, nasl dar nasl sadá ek hí áín rahegá: Ḳhudáwand ke áge pardesí bhí waise hí hoṉ jaise tum ho." 
Numbers15:16 Tumháre liye aur pardesíyoṉ ke liye, jo tumháre sáth rahte haiṉ, ek hí shara‘ aur ek hí qánún ho." 
Numbers15:17 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers15:18 Baní Isráíl se kah, Jab tum us mulk meṉ pahuṉcho, jaháṉ maiṉ tum ko liye játá húṉ," 
Numbers15:19 aur us mulk kí roṭí kháo, to Ḳhudáwand ke huzúr uṭháne kí qurbání guzránná." 
Numbers15:20 Tum apne pahle gúṉdhe húe áṭe ká ek girda uṭháne kí qurbání ke taur par chaṛháná, jaise khalíhán kí uṭháne kí qurbání ko lekar uṭháte ho, waise hí ise bhí uṭháná." 
Numbers15:21 Tum apní pusht dar pusht apne pahle hí gúṉdhe húe áṭe meṉ se kuchh lekar use Ḳhudáwand ke huzúr uṭháne kí qurbání ke taur par guzránná. 
Numbers15:22 Aur agar tum se bhúl ho jáe, aur tum ne un sab hukmoṉ par, jo Ḳhudáwand ne Músá ko diye, ‘amal na kiyá ho," 
Numbers15:23 ya‘ní jis din se Ḳhudáwand ne hukm dená shurú‘ kiyá, us din se lekar áge áge, jo kuchh hukm Ḳhudáwand ne tumhárí nasl dar nasl Músá kí ma‘rifat tum ko diyá hai," 
Numbers15:24 us meṉ agar sahwan koí ḳhatá ho gayí ho, aur jamá‘at us se wáqif na ho, to sárí jamá‘at ek bachhṛá soḳhtaní qurbání ke liye guzráne, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ho, aur us ke sáth shara‘ ke mutábiq us kí nazr kí qurbání aur us ká tapáwan bhí chaṛháe, aur ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá guzráne." 
Numbers15:25 Yúṉ káhin baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke liye kaffára de, to un ko mu‘áfí milegí, kyúṉki yih mahz bhúl thí, aur unhoṉ ne us bhúl ke badle wuh qurbání bhí chaṛháí, jo Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání ṭhahartí hai, aur ḳhatá kí qurbání bhí Ḳhudáwand ke huzúr guzrání." 
Numbers15:26 Tab baní Isráíl kí sárí jamá‘at ko, aur un pardesiyoṉ ko bhí, jo un meṉ rahte haiṉ, mu‘áfí milegí, kyúṉki jamá‘at ke i‘tibár se yih sahwan húá." 
Numbers15:27 Aur agar ek hí shaḳhs sahwan ḳhatá kare, to wuh yaksála bakrí ḳhatá kí qurbání ke liye chaṛháe." 
Numbers15:28 Yúṉ káhin us shaḳhs kí taraf se, jis ne sahwan ḳhatá kí, us kí ḳhatá ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára de, to use mu‘áfí milegí." 
Numbers15:29 Jis shaḳhs ne sahwan ḳhatá kí ho, us ke liye tum ek hí shara‘ rakhná, ḳhwáh wuh baní Isráíl meṉ se desí ho, yá pardesí jo un meṉ rahtá ho." 
Numbers15:30 Lekin jo shaḳhs bebák hokar gunáh kare, ḳhwáh wuh desí ho, yá pardesí, wuh Ḳhudáwand kí ihánat kartá hai; wuh shaḳhs apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálá jáegá," 
Numbers15:31 kyúṉki us ne Ḳhudáwand ke kalám kí hiqárat kí, aur us ke hukm ko toṛ ḍálá; wuh shaḳhs bi’lkull káṭ ḍálá jáegá, us ká gunáh usí ke sir lagegá." 
Numbers15:32 Aur jab baní Isráíl biyábán meṉ rahte the, un dinoṉ ek ádmí un ko sabt ke din lakṛiyáṉ jama‘ kartá húá milá." 
Numbers15:33 Aur jin ko wuh lakṛiyáṉ jama‘ kartá húá milá, wuh use Músá aur Hárún aur sárí jamá‘at ke pás le gaye." 
Numbers15:34 Unhoṉ ne use hawálát meṉ rakkhá, kyúṉki un ko yih nahíṉ batáyá gayá thá, ki us ke sáth kyá karná cháhiye." 
Numbers15:35 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Yih shaḳhs zarúr ján se márá jáe; sárí jamá‘at lashkargáh ke báhar use sangsár kare." 
Numbers15:36 Chunáṉchi jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, us ke mutábiq sárí jamá‘at ne use lashkargáh ke báhar le jákar sangsár kiyá, aur wuh mar gayá." 
Numbers15:37 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers15:38 Baní Isráíl se kah, ki wuh nasl dar nasl apne pairáhanoṉ ke kanároṉ par jhálar lagáeṉ, aur har kanáre kí jhálar ke úpar ásmání rang ká ḍorá ṭáṉkeṉ." 
Numbers15:39 Yih jhálar tumháre liye aisí ho, ki jab tum use dekho, to Ḳhudáwand ke sáre hukmoṉ ko yád karke un par ‘amal karo, aur apne dil aur áṉkhoṉ kí ḳhwáhishoṉ kí pairawí meṉ zinákárí na karte phiro, jaisá karte áe ho;" 
Numbers15:40 balki mere sab hukmoṉ ko yád karke un ko ‘amal meṉ láo, aur apne Ḳhudá ke liye muqaddas ho." 
Numbers15:41 Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jo tum ko mulk i Misr se nikálkar láyá, táki tumhárá Ḳhudá ṭhahrúṉ. Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Numbers16:1 Aur Qorah bin Izhár bin Qihát bin Láwí ne baní Rúbin meṉ se Ilíáb ke beṭoṉ Dátan aur Abírám, aur Palat ke beṭe On ke sáth milkar âur ádmíoṉ ko sáth liyá;" 
Numbers16:2 aur wuh aur baní Isráíl meṉ se ḍháí sau âur ashḳhás jo jamá‘at ke sardár aur chída aur mashhúr ádmí the, Músá ke muqábale meṉ uṭhe;" 
Numbers16:3 aur wuh Músá aur Hárún ke ḳhiláf ikaṭṭhe hokar un se kahne lage, Tumhare to baṛe da‘we ho chale, kyúṉki jamá‘at ká ek ek ádmí muqaddas hai, aur Ḳhudáwand un ke bích rahtá hai: so tum apne áp ko Ḳhudáwand kí jamá‘at se baṛá kyúṉkar ṭhahráte ho?" 
Numbers16:4 Músá yih sunkar muṉh ke bal girá. 
Numbers16:5 Phir us ne Qorah aur us ke kull faríq se kahá, ki Kal subh Ḳhudáwand dikhá degá, ki kaun us ká hai aur kaun muqaddas hai; aur wuh usí ko apne nazdík áne degá: kyúṉki jise wuh ḳhud chunegá, use wuh apní qurbat bhí degá." 
Numbers16:6 So, ai Qorah, aur us ke faríq ke logo, tum yúṉ karo, ki apná apná baḳhúrdán lo," 
Numbers16:7 aur un meṉ ág bharo, aur Ḳhudáwand ke huzúr kal un meṉ baḳhúr jaláo; tab jis shaḳhs ko Ḳhudáwand chun le, wuhí muqaddas ṭhahregá. Ai Láwí ke beṭo, baṛe baṛe da‘we to tumháre haiṉ." 
Numbers16:8 Phir Músá ne Qorah kí taraf muḳhátib hokar kahá, Ai baní Láwí, suno." 
Numbers16:9 Kyá yih tum ko chhoṭí bát dikháí detí hai, ki Isráíl ke Ḳhudá ne tum ko baní Isráíl kí jamá‘at meṉ se chunkar alag kiyá, táki tum ko wuh apní qurbat baḳhshe, aur tum Ḳhudáwand ke maskan kí ḳhidmat karo, aur jamá‘at ke áge khaṛe hokar us kí bhí ḳhidmat bajá láo." 
Numbers16:10 Aur tujhe aur tere sab bháiyoṉ ko, jo baní Láwí haiṉ, apne nazdík áne diyá? so kyá ab tum kahánat ko bhí cháhte ho?" 
Numbers16:11 Isí liye tú aur tere faríq ke log, yih sab ke sab Ḳhudáwand ke ḳhiláf ikaṭṭhe húe haiṉ, aur Hárún kaun hai, jo tum us kí shikáyat karte ho?" 
Numbers16:12 Phir Músá ne Dátan aur Abírám ko, jo Ilíáb ke beṭe the, bulwá bhejá: unhoṉ ne kahá, Ham nahíṉ áte;" 
Numbers16:13 kyá yih chhoṭí bát hai ki tú ham ko ek aise mulk se, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, nikál láyá hai, ki ham ko biyábán men halák kare, aur us par bhí yih turra hai, ki ab tú sardár bankar ham par hukúmat jatátá hai?" 
Numbers16:14 Másiwá is ke, tú ne ham ko us mulk meṉ bhí nahíṉ pahuṉcháyá, jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai, aur na ham ko khetoṉ aur tákistánoṉ ká wáris banáyá: kyá tú in logoṉ kí áṉkheṉ nikál ḍálegá? ham to nahíṉ áne ke." 
Numbers16:15 Tab Músá niháyat taish meṉ ákar Ḳhudáwand se kahne lagá, Tú un ke hadye kí taraf tawajjuh mat kar. Maiṉ ne un se ek gadhá bhí nahíṉ liyá, na un meṉ se kisí ko koí nuqsán pahuṉcháyá hai." 
Numbers16:16 Phir Músá ne Qorah se kahá, Kal tú apne sáre faríq ke logoṉ ko lekar Ḳhudáwand ke áge házir ho; tú bhí ho, aur wuh bhí hoṉ, aur Hárún bhí ho." 
Numbers16:17 Aur tum meṉ se har shaḳhs apná baḳhúrdán lekar us meṉ baḳhúr ḍále, aur tum apne apne baḳhúrdán ko, jo shumár meṉ ḍháí sau hoṉge, Ḳhudáwand ke huzúr láo, aur tú bhí apná baḳhúrdán láná aur Hárún bhí láe." 
Numbers16:18 So unhoṉ ne apná apná baḳhúrdán lekar, aur un meṉ ág rakhkar, us par baḳhúr ḍálá, aur ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par, Músá aur Hárún ke sáth ákar khaṛe húe." 
Numbers16:19 Aur Qorah ne sárí jamá‘at ko un ke ḳhiláf ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par jama‘ kar liyá thá; tab Ḳhudáwand ká jalál sárí jamá‘at ke sámne numáyáṉ húá. 
Numbers16:20 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Numbers16:21 ki Tum apne áp ko is jamá‘at se bi’lkull alag kar lo, táki maiṉ un ko ek pal meṉ bhasam kar dúṉ." 
Numbers16:22 Tab wuh muṉh ke bal girke kahne lage, Ai Ḳhudá, sáre bashar kí rúhoṉ ke Ḳhudá! Kyá ek ádmí ke gunáh ke sabab se terá qahr sárí jamá‘at par hogá?" 
Numbers16:23 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers16:24 Tú jamá‘at se kah, ki Tum Qorah, aur Dátan, aur Abírám ke ḳhaimoṉ ke ás pás se dúr haṭ jáo." 
Numbers16:25 Aur Músá uṭhkar Dátan aur Abírám kí taraf gayá, aur baní Isráíl ke buzurg us ke píchhe píchhe gaye." 
Numbers16:26 Aur us ne jamá‘at se kahá, In sharír ádmíoṉ ke ḳhaimoṉ se nikal jáo, aur un kí kisí chíz ko háth na lagáo, tá na ho, ki tum bhí un ke sáre gunáhoṉ ke sabab se nest ho jáo." 
Numbers16:27 So wuh log Qorah, aur Dátan, aur Abírám ke ḳhaimoṉ ke ás pás se dúr haṭ gaye; aur Dátan, aur Abírám apní bíwiyoṉ aur beṭoṉ, aur bál bachchoṉ samet nikalkar apne ḳhaimoṉ ke darwázoṉ par khaṛe húe." 
Numbers16:28 Tab Músá ne kahá, Is se tum ján loge, ki Ḳhudáwand ne mujhe bhejá hai, ki yih sab kám karúṉ; kyúṉki maiṉ ne apní marzí se kuchh nahíṉ kiyá." 
Numbers16:29 Agar yih ádmí waisí hí maut se mareṉ, jo sab logoṉ ko átí hai, yá in par waise hí hádise guzreṉ, jo sab par guzarte haiṉ, to maiṉ Ḳhudáwand ká bhejá húá nahíṉ húṉ." 
Numbers16:30 Par agar Ḳhudáwand koí nayá karashma dikháe, aur zamín apná muṉh khol de, aur in ko in ke ghar bár samet nigal jáe, aur yih jíte jí pátál meṉ samá jáeṉ, to tum jánná, ki in logoṉ ne Ḳhudáwand kí tahqír kí hai." 
Numbers16:31 Us ne yih báteṉ ḳhatm hí kí thíṉ, ki zamín un ke páṉwoṉ tale phaṭ gayí." 
Numbers16:32 Aur zamín ne apná muṉh khol diyá, aur un ko aur un ke ghar bár ko, aur Qorah ke háṉ ke sab ádmíoṉ ko, aur un ke sáre mál o asbáb ko, nigal gayí." 
Numbers16:33 So wuh aur un ká sárá ghar bár jíte jí pátál meṉ samá gaye, aur zamín un ke úpar barábar ho gayí, aur wuh jamá‘at meṉ se nábúd ho gaye." 
Numbers16:34 Aur sáre Isráílí, jo un ke ás pás the, un ká chilláná sunkar yih kahte húe bháge, ki Kahíṉ zamín ham ko bhí nigal na le." 
Numbers16:35 Aur Ḳhudáwand ke huzúr se ág niklí, aur un ḍháí sau ádmíoṉ ko, jinhoṉ ne baḳhúr guzráná thá, bhasam kar ḍálá." 
Numbers16:36 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers16:37 Hárún káhin ke beṭe Ilí‘azar se kah, ki Wuh baḳhúrdánoṉ ko shu‘loṉ meṉ se uṭhá le, aur ág ke angároṉ ko udhar hí bakher de, kyúṉki wuh pák haiṉ." 
Numbers16:38 Jo ḳhatákár apní hí ján ke dushman húe, un ke baḳhúrdánoṉ ke píṭ píṭkar pattar banáe jáeṉ, táki wuh mazbah par maṉḍhe jáeṉ, kyúṉki unhoṉ ne in ko Ḳhudáwand ke huzúr rakkhá thá, is liye wuh pák haiṉ, aur wuh baní Isráíl ke liye ek nishán bhí ṭhahreṉge." 
Numbers16:39 Tab Ilí‘azar káhin ne pítal ke un baḳhúrdánoṉ ko uṭhá liyá, jin meṉ unhoṉ ne, jo bhasam kar diye gaye the, baḳhúr guzráná thá, aur mazbah par maṉḍhne ke liye un ke pattar banwáe;" 
Numbers16:40 táki baní Isráíl ke liye ek yádgár ho, ki koí g̣air shaḳhs, jo Hárún kí nasl se nahíṉ, Ḳhudáwand ke huzúr baḳhúr jaláne ko nazdík na jáe, tá na ho, ki wuh Qorah aur us ke faríq kí tarah halák ho, jaisá Ḳhudáwand ne us ko Músá kí ma‘rifat batá diyá thá." 
Numbers16:41 Lekin dúsre hí din baní Isráíl kí sárí jamá‘at ne Músá aur Hárún kí shikáyat kí, aur kahne lage, ki Tum ne Ḳhudáwand ke logoṉ ko már ḍálá hai." 
Numbers16:42 Aur jab wuh jamá‘at Músá aur Hárún ke ḳhiláf ikaṭṭhí ho rahí thí, to unhoṉ ne ḳhaima e ijtimá‘ kí taraf nigáh kí, aur dekhá ki abr us par chháyá húá hai, aur Ḳhudáwand ká jalál numáyáṉ hai." 
Numbers16:43 Tab Músá aur Hárún ḳhaima e ijtimá‘ ke sámne áe," 
Numbers16:44 aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá, ki" 
Numbers16:45 Tum is jamá‘at ke bích se haṭ jáo, táki maiṉ in ko ek pal meṉ bhasam kar ḍálúṉ. Tab wuh muṉh ke bal gire." 
Numbers16:46 Aur Músá ne Hárún se kahá, Apná baḳhúrdán le, aur mazbah par se ág lekar us meṉ ḍál, aur us par baḳhúr jalá, aur jald jamá‘at ke pás jákar un ke liye kaffára de, kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr názil húá hai, aur wabá shurú‘ ho gayí." 
Numbers16:47 Músá ke kahne ke mutábiq, Hárún baḳhúrdán lekar jamá‘at ke bích meṉ dauṛtá húá gayá, aur dekhá, ki wabá logoṉ meṉ phailne lagí hai: so us ne baḳhúr jaláyá, aur un logoṉ ke liye kaffára diyá." 
Numbers16:48 Aur wuh murdoṉ aur zindoṉ ke bích meṉ khaṛá húá; tab wabá mauqúf húí. 
Numbers16:49 So ‘aláwa un ke, jo Qorah ke mu‘ámale ke sabab se halák húe the, chaudah hazár sát sau ádmí wabá se chhej gaye." 
Numbers16:50 Phir Hárún lauṭkar ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Músá ke pás áyá: aur wabá mauqúf ho gayí. 
Numbers17:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers17:2 Baní Isráíl se guftogú karke un ke sab sardároṉ se, un ke ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq, fí ḳhándán ek ek láṭhí ke hisáb se bárah láṭhiyáṉ le, aur har sardár ká nám usí kí láṭhí par likh." 
Numbers17:3 Aur Láwí kí láṭhí par Hárún ká nám likhná, kyúṉki un ke ábáí ḳhándánoṉ ke har sardár ke liye ek láṭhí hogí." 
Numbers17:4 Aur un ko lekar ḳhaima e ijtimá‘ meṉ shahádat ke sandúq ke sámne, jaháṉ maiṉ tum se muláqát kartá húṉ, rakh dená." 
Numbers17:5 Aur jis shaḳhs ko maiṉ chunúṉgá, us kí láṭhí se kaliyáṉ phúṭ nikleṉgí; aur baní Isráíl, jo tum par kuṛkuṛáte rahte haiṉ, wuh kuṛkuṛáná maiṉ apne pás se dafa‘ karúṉgá." 
Numbers17:6 So Músá ne baní Isráíl se guftogú kí, aur un ke sab sardároṉ ne apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq fí sardár ek láṭhí ke hisáb se bárah láṭhiyáṉ us ko díṉ: aur Hárún kí láṭhí bhí un kí láṭhiyoṉ meṉ thí." 
Numbers17:7 Aur Músá ne un láṭhiyoṉ ko shahádat ke ḳhaime meṉ Ḳhudáwand ke huzúr rakh diyá. 
Numbers17:8 Aur dúsre din, jab Músá shahádat ke ḳhaime meṉ gayá, to dekhá, ki Hárún kí láṭhí meṉ, jo Láwí ke ḳhándán ke nám kí thí, kaliyáṉ phúṭí húí, aur shagúfe khile húe, aur pakke bádám lage haiṉ." 
Numbers17:9 Aur Músá un sab láṭhiyoṉ ko Ḳhudáwand ke huzúr se nikálkar sáre baní Isráíl ke pás le gayá, aur unhoṉ ne dekhá, aur har shaḳhs ne apní láṭhí le lí." 
Numbers17:10 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Hárún kí láṭhí shahádat ke sandúq ke áge dhar de, táki wuh fitna angezoṉ ke liye ek nishán ke taur par rakkhí rahe; aur is tarah tú un kí shikáyateṉ, jo mere ḳhiláf hotí rahtí haiṉ, band kar de, táki wuh halák na hoṉ." 
Numbers17:11 Aur Músá ne, jaisá Ḳhudáwand ne use hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Numbers17:12 Aur baní Isráíl ne Músá se kahá, Dekh, ham nest húe játe; ham halák húe játe; ham sab ke sab halák húe játe haiṉ." 
Numbers17:13 Jo koí Ḳhudáwand ke maskan ke nazdík játá hai, mar játá hai: to kyá ham sab ke sab nest hí ho jáeṉge?" 
Numbers18:1 Aur Ḳhudáwand ne Hárún se kahá, ki Maqdis ká bár i gunáh tujh par, aur tere beṭoṉ, aur tere ábáí ḳhándán par hogá, aur tumhárí kahánat ká bár i gunáh bhí tujh par, aur tere beṭoṉ par hogá." 
Numbers18:2 Aur tú Láwí ke qabíle, ya‘ní apne báp ke qabíle ke logoṉ ko bhí, jo tere bháí haiṉ, apne sáth le áyá kar, táki wuh tere sáth hokar terí ḳhidmat kareṉ; par shahádat ke ḳhaime ke áge tú aur tere beṭe hí áyá kareṉ." 
Numbers18:3 Wuh terí ḳhidmat aur sáre ḳhaime kí muháfazat kareṉ: faqat wuh maqdis ke zurúf aur mazbah ke nazdík na jáeṉ, tá na ho, ki wuh bhí aur tum bhí halák ho jáo." 
Numbers18:4 So wuh tere sáth hokar ḳhaima e ijtimá‘ aur ḳhaime ke isti‘mál kí sárí chízoṉ kí muháfazat kareṉ, aur koí g̣air shaḳhs tumháre nazdík na áne páe." 
Numbers18:5 Aur tum maqdis aur mazbah kí muháfazat karo, táki áge ko phir baní Isráíl par qahr názil na ho." 
Numbers18:6 Aur dekho, maiṉ ne baní Láwí ko, jo tumháre bháí haiṉ, baní Isráíl se alag karke Ḳhudáwand kí ḳhátir baḳhshish ke taur par tum ko supurd kiyá, táki wuh ḳhaima e ijtimá‘ kí ḳhidmat kareṉ." 
Numbers18:7 Par mazbah kí aur parda ke andar kí ḳhidmat tere aur tere beṭoṉ ke zimma hai; so us ke liye tum apní kahánat kí hifázat karná: waháṉ tum hí ḳhidmat kiyá karná: kahánat kí ḳhidmat ká sharf maiṉ tum ko baḳhshtá húṉ: aur jo g̣air shaḳhs nazdík áe, wuh ján se márá jáe." 
Numbers18:8 Phir Ḳhudáwand ne Hárún se kahá, Dekh, maiṉ ne baní Isráíl kí sab pák chízoṉ meṉ se uṭháne kí qurbáníáṉ tujhe de díṉ; maiṉ ne un ko tere mamsúh hone ká haqq ṭhahrákar tujhe aur tere beṭoṉ ko hamesha ke liye diyá." 
Numbers18:9 Sab se pák chízoṉ meṉ se, jo kuchh ág se bacháyá jáe, wuh terá hogá: un ke sáre chaṛháwe, ya‘ní nazr kí qurbání, aur ḳhatá kí qurbání, aur jurm kí qurbání, jin ko wuh mere huzúr guzráneṉ, wuh tere aur tere beṭoṉ ke liye niháyat muqaddas ṭhahreṉ." 
Numbers18:10 Aur tú un ko niháyat muqaddas jánkar kháná: mard hí mard un ko kháeṉ; wuh tere liye pák haiṉ. 
Numbers18:11 Aur apne hadye meṉ se, jo kuchh baní Isráíl uṭháne kí qurbání aur hiláne kí qurbání ke taur par guzráneṉ, wuh bhí terá hí ho: in ko maiṉ tujh ko aur tere beṭe beṭiyoṉ ko hamesha ke haqq ke taur par detá húṉ; tere gharáne meṉ jitne pák haiṉ, wuh un ko kháeṉ." 
Numbers18:12 Achchhe se achchhá tel, aur achchhí se achchhí mai, aur achchhe se achchhá gehúṉ, ya‘ní in chízoṉ meṉ se, jo kuchh wuh pahle phal ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráneṉ, wuh sab maiṉ ne tujhe diyá." 
Numbers18:13 Un ke mulk kí sárí paidáwár ke pahle pakke phal, jin ko wuh Ḳhudáwand ke huzúr láeṉ, tere hoṉge; tere gharáne meṉ jitne pák haiṉ, wuh un ko kháeṉ." 
Numbers18:14 Baní Isráíl kí har ek maḳhsús kí húí chíz terí hogí. 
Numbers18:15 Un jándároṉ meṉ se, jin ko wuh Ḳhudáwand ke huzúr guzránte haiṉ, jitne pahlauṭhí ke bachche haiṉ, ḳhwáh wuh insán ke hoṉ ḳhwáh haiwán ke, wuh sab tere hoṉge: par insán ke pahlauṭhoṉ ká fidya lekar un ko zarúr chhoṛ dená; aur nápák jánwaroṉ ke pahlauṭhe bhí fidye se chhoṛ diye jáeṉ." 
Numbers18:16 Aur jin ká fidya diyá jáe, wuh jab ek mahíne ke hoṉ, to un ko apní ṭhahráí húí qímat ke mutábiq maqdis kí misqál ke hisáb se, jo bís jíre kí hotí hai, chándí kí páṉch misqál lekar chhoṛ dená." 
Numbers18:17 Lekin gáe aur bheṛ bakrí ke pahlauṭhoṉ ká fidya na liyá jáe; wuh muqaddas haiṉ: tú un ká ḳhún mazbah par chhiṛakná, aur un kí charbí átashín qurbání ke taur par jalá dená, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ṭhahre." 
Numbers18:18 Aur un ká gosht terá hogá, jis tarah hiláí húí qurbání ká sína aur dahiní rán tere haiṉ." 
Numbers18:19 Jitní muqaddas chízeṉ baní Isráíl uṭháne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráneṉ, un sabhoṉ ko maiṉ ne tujhe aur tere beṭe beṭiyoṉ ko hamesha ke haqq ke taur par diyá: yih Ḳhudáwand ke huzúr tere aur terí nasl ke liye namak ká dáimí ‘ahd hai." 
Numbers18:20 Aur Ḳhudáwand ne Hárún se kahá, ki Un ke mulk meṉ tujhe koí mírás nahíṉ milegí, aur na un ke darmiyán terá koí hissa hogá, kyúṉki baní Isráíl meṉ terá hissa aur terí mírás maiṉ húṉ." 
Numbers18:21 Aur baní Láwí ko us ḳhidmat ke mu‘áwaze meṉ, jo wuh ḳhaima e ijtimá‘ meṉ karte haiṉ, maiṉ ne baní Isráíl kí sárí dahyakí maurúsí hisse ke taur par dí." 
Numbers18:22 Aur áge ko baní Isráíl ḳhaima e ijtimá‘ ke nazdík hargiz na áeṉ, tá na ho, ki gunáh un ke sir lage aur wuh mar jáeṉ." 
Numbers18:23 Balki baní Láwí ḳhaima e ijtimá‘ kí ḳhidmat kareṉ, aur wuhí un ká bár i gunáh uṭháeṉ: tumhárí pusht dar pusht yih ek dáimí áín ho, aur baní Isráíl ke darmiyán un ko koí mírás na mile." 
Numbers18:24 Kyúṉki maiṉ ne baní Isráíl kí dahyakí ko, jise wuh uṭháne kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráneṉge, un ká maurúsí hissa kar diyá hai: isí sabab se maiṉ ne un ke haqq meṉ kahá hai, ki Baní Isráíl ke darmiyán un ko koí mírás na mile." 
Numbers18:25 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers18:26 Tú Láwíoṉ se itná kah dená, ki Jab tum baní Isráíl se us dahyakí ko lo, jise maiṉ ne un kí taraf se tumhárá maurúsí hissa kar diyá hai, to tum us dahyakí kí dahyakí Ḳhudáwand ke huzúr uṭháne kí qurbání ke liye guzránná." 
Numbers18:27 Aur yih tumhárí uṭháí húí qurbání tumhárí taraf se aisí hí samjhí jáegí, jaise khalíhán ká g̣alla, aur kolhú kí mai samjhí játí hai." 
Numbers18:28 Is taríqe se tum bhí apní sab dahyakíoṉ meṉ se, jo tum ko baní Isráíl kí taraf se mileṉgí, Ḳhudáwand ke huzúr uṭháne kí qurbání guzránná, aur Ḳhudáwand kí yih uṭháí húí qurbání Hárún káhin ko dená." 
Numbers18:29 Jitne nazráne tum ko mileṉ, un meṉ se un ká achchhe se achchhá hissa, jo muqaddas kiyá gayá hai, aur Ḳhudáwand ká hai, tum uṭháne kí qurbání ke taur par guzránná." 
Numbers18:30 So tú un se kah dená, ki Jab tum in meṉ se un ká achchhe se achchhá hissa uṭháne kí qurbání ke taur par guzránoge, to wuh Láwíoṉ ke haqq meṉ khalíhán ke bhare g̣alle aur kolhú kí bharí mai ke barábar mahsúb hogá." 
Numbers18:31 Aur in ko tum apne gharánoṉ samet har jagah khá sakte ho, kyúṉki yih us ḳhidmat ke badle tumhárá ajr hai, jo tum ḳhaima e ijtimá‘ meṉ karoge." 
Numbers18:32 Aur jab tum us meṉ se achchhe se achchhá hissa uṭháne kí qurbání ke taur par guzránoge, to tum us ke sabab se gunahgár na ṭhahroge: aur ḳhabardár, baní Isráíl kí muqaddas chízoṉ ko nápák na karná, táki tum halák na ho." 
Numbers19:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún se kahá," 
Numbers19:2 ki Shara‘ ke jis áín ká hukm Ḳhudáwand ne diyá hai, wuh yih hai, ki tú bání Isráíl se kah, ki wuh tere pás ek bedág̣ aur be‘aib surḳh rang kí bachhiyá láeṉ, jis par kabhí júá na rakkhá gayá ho." 
Numbers19:3 Aur tum use lekar Ilí‘azar káhin ko dená, ki wuh use lashkargáh ke báhar le jáe, aur koí use usí ke sámne zabh kar de." 
Numbers19:4 Aur Ilí‘azar káhin apní unglí se us ká kuchh ḳhún lekar use ḳhaima e ijtimá‘ ke áge kí taraf sát bár chhiṛke. 
Numbers19:5 Phir koí us kí áṉkhoṉ ke sámne us gáe ko jalá de; ya‘ní us ká chamṛá, aur gosht, aur ḳhún, aur gobar, in sab ko, wuh jaláe." 
Numbers19:6 Phir káhin deodár kí lakṛí aur zúfá aur surḳh kapṛá lekar us ág meṉ, jis meṉ gáe jaltí ho, ḍál de." 
Numbers19:7 Tab káhin apne kapṛe dhoe, aur pání se g̣usl kare; is ke ba‘d wuh lashkargáh ke andar áe, phir bhí káhin shám tak nápák rahegá." 
Numbers19:8 Aur jo us gáe ko jaláe wuh bhí apne kapṛe pání se dhoe, aur pání se gusl kare, aur wuh bhí shám tak nápák rahegá." 
Numbers19:9 Aur koí pák shaḳhs us gáe kí rákh ko baṭore, aur use lashkargáh ke báhar kisí pák jagah meṉ dhar de; yih baní Isráíl kí jamá‘at ke liye nápákí dúr karne ke pání ke liye rakkhí rahe; kyúṉki yih ḳhatá kí qurbání hai." 
Numbers19:10 Aur jo us gáe kí rákh ko baṭore, wuh bhí apne kapṛe dhoe, aur wuh bhí shám tak nápák rahegá; aur yih baní Isráíl ke, aur un pardesiyoṉ ke liye, jo un meṉ búdobásh karte haiṉ, ek dáimí áín hogá." 
Numbers19:11 Jo koí kisí ádmí kí lásh ko chhúe, wuh sát din tak nápák rahegá." 
Numbers19:12 Aisá ádmí tísre din us rákh se apne ko sáf kare, to wuh sátweṉ din pák ṭhahregá; par agar wuh tísre din apne ko sáf na kare, to wuh sátweṉ din pák nahíṉ ṭhahregá." 
Numbers19:13 Jo koí ádmí kí lásh ko chhúkar apne ko sáf na kare, wuh Ḳhudáwand ke maskan ko nápák kartá hai: wuh shaḳhs baní Isráíl meṉ se káṭ ḍálá jáegá, kyúṉki nápákí dúr karne ká pání us par chhiṛká nahíṉ gayá, is liye wuh nápák hai: us kí nápákí ab tak us par hai." 
Numbers19:14 Agar koí ádmí kisí ḍere meṉ mar jáe, to us ke báre meṉ shara‘ yih hai, ki jitne us ḍere meṉ áeṉ, aur jitne us ḍere meṉ rahte hoṉ, wuh sát din tak nápák raheṉge." 
Numbers19:15 Aur har ek khulá bartan, jis ká ḍhakná us par bandhá na ho, nápák ṭhahregá." 
Numbers19:16 Aur jo koí maidán meṉ talwár ke maqtúl ko, yá murde ko, yá ádmí kí haḍḍí ko, yá kisí qabr ko chhúe, wuh sát din tak nápák rahegá." 
Numbers19:17 Aur nápák ádmí ke liye us jalí húí ḳhatá kí qurbání kí rákh ko kisí bartan meṉ lekar us par bahtá pání ḍáleṉ. 
Numbers19:18 Phir koí pák ádmí zúfá lekar aur use pání meṉ ḍubo ḍubokar us ḍere par aur jitne bartan, aur ádmí waháṉ hoṉ, un par, aur jis shaḳhs ne haḍḍí ko, yá maqtúl ko, yá murde ko, yá qabr ko chhúá hai, us par chhiṛke." 
Numbers19:19 Wuh pák ádmí tísre din aur sátweṉ din us nápák ádmí par is pání ko chhiṛke, aur sátweṉ din use sáf kare, phir wuh apne kapṛe dhoe, aur pání se naháe, to wuh shám ko pák hogá." 
Numbers19:20 Lekin jo koí nápák ho, aur apní safáí na kare, wuh shaḳhs jamá‘at meṉ se kát ḍálá jáegá; kyúṉki us ne Ḳhudáwand ke maqdis ko nápák kiyá: nápákí dúr karne ká pání us par chhiṛká nahíṉ gayá, is liye wuh nápák hai." 
Numbers19:21 Aur yih un ke liye ek dáimí áín ho: jo nápákí dúr karne ke pání ko lekar chhiṛke, wuh apne kapṛe dhoe; aur jo koí nápákí dúr karne ke pání ko chhúe, wuh bhí shám tak nápák rahegá." 
Numbers19:22 Aur jis kisí chíz ko wuh nápák ádmí chhúe, wuh chíz nápák ṭhahregí, aur jo koí us chíz ko chhú le, wuh bhí shám tak nápák rahegá." 
Numbers20:1 Aur pahle mahíne meṉ baní Isráíl kí sárí jamá‘at dasht i Síná meṉ á gayí: aur wuh log Qádis meṉ rahne lage; aur Maryam ne waháṉ wafát páí, aur wahíṉ dafn húí." 
Numbers20:2 Aur jamá‘at ke logoṉ ke liye waháṉ pání na milá: so wuh Músá and Hárún ke barḳhiláf ikaṭṭhe húe. 
Numbers20:3 Aur log Músá se jhagaṛne aur yih kahne lage, Háe, kásh ham bhí usí waqt mar játe, jab hamáre bháí Ḳhudáwand ke huzúr mare." 
Numbers20:4 Tum Ḳhudáwand kí jamá‘at ko is dasht meṉ kyúṉ le áe ho, ki ham bhí aur hamáre jánwar bhí yaháṉ mareṉ?" 
Numbers20:5 Aur tum ne kyúṉ ham ko Misr se nikálkar is burí jagah pahuṉcháyá hai? yih to bone kí, aur anjíroṉ, aur tákoṉ, aur anároṉ kí jagah nahíṉ hai, balki yaháṉ to píne ke liye pání tak muyassar nahíṉ." 
Numbers20:6 Aur Músá and Hárún jamá‘at ke pás se jákar ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par auṉdhe muṉh gire: tab Ḳhudáwand ká jalál un par záhir húá. 
Numbers20:7 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers20:8 Us láṭhí ko le, aur tú aur terá bháí Hárún, tum donoṉ jamá‘at ko ikaṭṭhá karo, aur un kí áṉkhoṉ ke sámne us chaṭán se kaho, ki wuh apná pání de; aur tú un ke liye chaṭán hí se pání nikálná; yúṉ jamá‘at ko aur un ke chaupáyoṉ ko piláná." 
Numbers20:9 Chunáṉchí Músá ne Ḳhudáwand ke huzúr se, usí ke hukm ke mutábiq wuh láṭhí lí." 
Numbers20:10 Aur Músá aur Hárún ne jamá‘at ko us chaṭán ke sámne ikaṭṭhá kiyá, aur us ne un se kahá, Suno, ai bág̣ío, kyá ham tumháre liye isí chaṭán se pání nikáleṉ?" 
Numbers20:11 Tab Músá ne apná háth uṭháyá, aur us chaṭán par do bár láṭhí márí: aur kasrat se pání bah niklá, aur jamá‘at ne aur un ke chaupáyoṉ ne piyá." 
Numbers20:12 Par Músá aur Hárún se Ḳhudáwand ne kahá, Chúṉki tum ne merá yaqín nahíṉ kiyá, ki baní Isráíl ke sámne merí taqdís karte, is liye tum is jamá‘at ko, us mulk meṉ, jo maiṉ ne un ko diyá hai, nahíṉ pahuṉcháne páoge." 
Numbers20:13 Maríbah ká chashma yihí hai; kyúṉki baní Isráíl ne Ḳhudáwand se jhagṛá kiyá, aur wuh un ke darmiyán quddús sábit húá." 
Numbers20:14 Aur Músá ne Qádis se Adom ke bádsháh ke pás elchí rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Terá bháí Isráíl yih ‘arz kartá hai, ki Tú hamárí sárí musíbatoṉ se, jo ham par áíṉ, wáqif hai:" 
Numbers20:15 ki hamáre bápdádá Misr meṉ gaye, aur ham bahut muddat tak Misr meṉ rahe, aur Misríoṉ ne ham se aur hamáre bápdádá se burá bartáo kiyá." 
Numbers20:16 Aur jab ham ne Ḳhudáwand se faryád kí, to us ne hamárí suní, aur ek firishte ko bhejkar ham ko Misr se nikál le áyá hai, aur ab ham Qádis shahr meṉ haiṉ, jo terí sarhadd ke aḳhír meṉ wáqi ‘hai:" 
Numbers20:17 so ham ko apne mulk meṉ se hokar jáne kí ijázat de: ham khetoṉ aur tákistánoṉ meṉ se hokar nahíṉ guzreṉge, aur na kúoṉ ká pání píeṉge: ham sháhráh par chalkar jáeṉge, aur dahine yá báeṉ háth nahíṉ muṛeṉge, jab tak terí sarhadd se báhar nikal na jáeṉ." 
Numbers20:18 Par Sháh i Adom ne kahlá bhejá, ki Tú mere mulk se hokar jáne nahíṉ páegá, warna maiṉ talwár lekar terá muqábala karúṉgá." 
Numbers20:19 Baní Isráíl ne use phir kahlá bhejá, ki Ham saṛak hí saṛak jáeṉge; aur agar ham yá hamáre chaupáye terá pání bhí píeṉ, to us ká dám deṉge: ham ko âur kuchh nahíṉ cháhiye, siwá is ke ki ham ko páṉw páṉw chalkar nikal jáne de." 
Numbers20:20 Par us ne kahá, Tú hargiz nikalne nahíṉ páegá. Aur Adom us ke muqábale ke liye bahut se ádmí aur hathyár lekar nikal áyá." 
Numbers20:21 Yúṉ Adom ne Isráíl ko apní hudúd se guzarne ká rásta dene se inkár kiyá; is liye Isráíl us kí taraf se muṛ gayá. 
Numbers20:22 Aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at Qádis se rawána hokar koh i Hor pahuṉchí. 
Numbers20:23 Aur Ḳhudáwand ne koh i Hor par, jo Adom kí sarhadd se milá húá thá, Músá aur Hárún se kahá," 
Numbers20:24 Hárún apne logoṉ meṉ já milegá, kyúṉki wuh us mulk meṉ, jo maiṉ ne baní Isráíl ko diyá hai, jáne nahíṉ páegá, is liye kí Maríbah ke chashme par tum ne mere kalám ke ḳhiláf ‘amal kiyá." 
Numbers20:25 So tú Hárún aur us ke beṭe Ilí‘azar ko apne sáth lekar koh i Hor ke úpar á já. 
Numbers20:26 Aur Hárún ke libás ko utárkar us ke beṭe Ilí‘azar ko pahiná dená, kyúṉki Hárún wahíṉ wafát pákar apne logoṉ meṉ já milegá." 
Numbers20:27 Aur Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq ‘amal kiyá, aur wuh sárí jamá‘at kí áṉkhoṉ ke sámne koh i Hor par chaṛh gaye." 
Numbers20:28 Aur Músá ne Hárún ke libás ko utárkar us ke beṭe Ilí‘azar ko pahiná diyá, aur Hárún ne wahíṉ paháṛ kí choṭí par rihlat kí: tab Músá aur Ilí‘azar paháṛ par se utar áe." 
Numbers20:29 Jab jamá‘at ne dekhá, ki Hárún ne wafát páí, to Isráíl ke sáre gharáne ke log Hárún par tís din tak mátam karte rahe." 
Numbers21:1 Aur jab ‘Arád ke Kan‘ání bádsháh ne, jo junúb kí taraf rahtá thá, suná ki Isráílí Athárim kí ráh se á rahe haiṉ, to wuh Isráílíoṉ se laṛá, aur un meṉ se kaí ek ko asír kar liyá." 
Numbers21:2 Tab Isráílíoṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr mannat mání, aur kahá, ki Agar tú sach much un logoṉ ko hamáre hawále kar de, to ham un ke shahroṉ ko nest kar deṉge." 
Numbers21:3 Aur Ḳhudáwand ne Isráíl kí faryád suní, aur Kan‘áníoṉ ko un ke hawále kar diyá, aur unhoṉ ne un ko aur un ke shahroṉ ko nest kar diyá, chunáṉchi us jagah ká nám bhí Hurmah paṛ gayá." 
Numbers21:4 Phir unhoṉ ne koh i Hor se rawána hokar, bahr i Qulzum ká rásta liyá, táki mulk i Adom ke báhar báhar ghúmkar jáeṉ: lekin un logoṉ kí ján us ráste se ‘ájiz á gayí." 
Numbers21:5 Aur log Ḳhudá kí aur Músá kí shikáyat karke kahne lage, ki Tum kyúṉ ham ko Misr se biyábán meṉ marne ke liye le áe? yaháṉ to na roṭí hai, na pání; aur hamárá jí is nikammí ḳhurák se karáhiyat kartá hai." 
Numbers21:6 Tab Ḳhudáwand ne un logoṉ meṉ jalánewále sáṉp bheje; unhoṉ ne logoṉ ko káṭá, aur bahut se Isráílí mar gaye." 
Numbers21:7 Tab wuh log Músá ke pás ákar kahne lage, ki Ham ne gunáh kiyá, kyúṉki ham ne Ḳhudáwand kí aur terí shikáyat kí: so tú Ḳhudáwand se du‘á kar, ki wuh in sáṉpoṉ ko ham se dúr kare. Chunáṉchi Músá ne logoṉ ke liye du‘á kí." 
Numbers21:8 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Ek jalánewálá sáṉp baná le, aur use ek ballí par laṭká de: aur jo sáṉp ká ḍasá húá us par nazar karegá, wuh jítá bachegá." 
Numbers21:9 Chunáṉchi Músá ne pítal ká ek sáṉp banwákar use ballí par laṭká diyá: aur aisá húá, ki jis jis sáṉp ke ḍase húe ádmí ne us pítal ke sáṉp par nigáh kí, wuh jítá bach gayá." 
Numbers21:10 Aur baní Isráíl ne waháṉ se kúch kiyá, aur Obát meṉ ákar ḍere ḍále." 
Numbers21:11 Phir Obát se kúch kiyá, aur ‘Aiye ‘Abárím meṉ, jo mashriq kí taraf Moáb ke sámne ke biyábán meṉ wáqi‘ hai, ḍere ḍále." 
Numbers21:12 Aur waháṉ se kúch karke wádí e Zarad meṉ ḍere ḍále. 
Numbers21:13 Jab waháṉ se chale, to Arnon se pár hokar, jo Amoríoṉ kí sarhadd se nikalkar biyábán meṉ bahtí hai, ḍere ḍále: kyúṉki Moáb aur Amoríoṉ ke darmiyán Arnon Moáb kí sarhadd hai." 
Numbers21:14 Isí sabab se Ḳhudáwand ke jangnáme meṉ yúṉ likhá hai: Wáheb jo Súfa meṉ hai, Aur Arnon ke nále," 
Numbers21:15 Aur uṉ náloṉ ká ḍhalán, Jo ‘Ár shahr tak játá hai, Aur Moáb kí sarhadd se muttasil hai." 
Numbers21:16 Phir is jagah se wuh Baír ko gaye: waháṉ wuhí kúáṉ hai, jis ke báre meṉ Ḳhudáwand ne Músá se kahá thá, ki In logoṉ ko ek jagah jama‘ kar, aur maiṉ in ko pání dúṉgá." 
Numbers21:17 Tab Isráíl ne yih gít gáyá: Ai kúeṉ, tú ubal á! Tum is kúeṉ kí ta‘ríf gáo." 
Numbers21:18 Yih wuhí kúáṉ hai, jise raísoṉ ne banáyá, Aur qaum ke amíroṉ ne Apne ‘asá aur láṭhiyoṉ se khodá. Tab wuh us dasht se Mattanah ko gaye;" 
Numbers21:19 aur Mattanah se Nahalíel ko; aur Nahalíel se Bámát ko; 
Numbers21:20 aur Bámát se us wádí meṉ pahuṉchkar, jo Moáb ke maidán meṉ hai, Pisgah kí us choṭí tak nikal gaye, jaháṉ se Yashímon nazar átá hai." 
Numbers21:21 Aur Isráílíoṉ ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke pás elchí rawána kiye, aur yih kahlá bhejá, ki" 
Numbers21:22 Ham ko apne mulk se guzar jáne de: ham khetoṉ aur angúr ke bág̣oṉ meṉ nahíṉ ghuseṉge, aur na kúṉwoṉ ká pání píeṉge, balki sháhráh se sídhe chale jáeṉge, jab tak terí hadd ke báhar na ho jáeṉ." 
Numbers21:23 Par Síhon ne Isráílíoṉ ko apní hadd meṉ se guzarne na diyá: balki Síhon apne sab logoṉ ko ikaṭṭhá karke Isráílíoṉ ke muqábale ke liye biyábán meṉ pahuṉchá: aur us ne Yahaz meṉ ákar Isráílíoṉ se jang kí. 
Numbers21:24 Aur Isráíl ne use talwár kí dhár se márá, aur us ke mulk par, Arnon se lekar Yabboq tak, jaháṉ baní ‘Ammon kí sarhadd hai, qabza kar liyá: kyúṉki baní ‘Ammon kí sarhadd mazbút thí" 
Numbers21:25 So baní Isráíl ne yaháṉ ke sab shahroṉ ko le liyá, aur Amoríoṉ ke sab shahroṉ meṉ, ya‘ní Hasbon aur us ke ás pás ke qasboṉ meṉ, baní Isráíl bas gaye." 
Numbers21:26 Hasbon Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ká shahr thá, is ne Moáb ke agle bádsháh se laṛkar us ke sáre mulk ko Arnon tak us se chhín liyá thá." 
Numbers21:27 Isí sabab se masal kahnewáloṉ kí yih kaháwat hai, ki Hasbon meṉ áo, Táki Síhon ká shahr banáyá aur mazbút kiyá jáe:" 
Numbers21:28 Kyúṉki Hásbon se ág niklí, Síhon ke shahr se shu‘la barámad húá: Is ne Moab ke ‘Ár shahr ko Aur Arnon ke úṉche maqámát ke sardároṉ ko bhasam kar diyá." 
Numbers21:29 Ai Moáb! Tujh par nauha hai. Ai Kamos ke mánnewálo! Tum halák húe: Us ne apne beṭoṉ ko jo bháge the Aur apní beṭiyoṉ ko asíroṉ kí mánind Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke hawále kiyá. 
Numbers21:30 Ham ne un par tír chaláe; so Hasbon Díbon tak tabáh ho gayá, Balki ham ne Nufah tak sab kuchh ujáṛ diyá. Wuh Nufah jo Mídbá se muttasil hai." 
Numbers21:31 Pas baní Isráíl Amoríoṉ ke mulk meṉ rahne lage. 
Numbers21:32 Aur Músá ne Ya‘zer kí jásúsí karáí, phir unhoṉ ne us ke gáṉw le liye, aur Amoríoṉ ko, jo waháṉ the nikál diyá." 
Numbers21:33 Aur wuh ghúmkar Basan ke ráste se áge ko baṛhe, aur Basan ká bádsháh ‘Oj apne sáre lashkar ko lekar niklá, táki Adra‘í meṉ un se jang kare." 
Numbers21:34 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Us se mat ḍar, kyúṉki maiṉ ne use aur us ke sáre lashkar ko, aur us ke mulk ko tere hawále kar diyá hai; so jaisá tú ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke sáth, jo Hasbon meṉ rahtá thá, kiyá hai, waisá hí is ke sáth bhí karná." 
Numbers21:35 Chunáṉchi unhoṉ ne us ko, aur us ke beṭoṉ aur sáre logoṉ ko yaháṉ tak márá, ki us ká koí báqí na rahá; aur us ke mulk ko apne qabze meṉ kar liyá." 
Numbers22:1 Phir baní Isráíl ne kúch kiyá, aur daryá e Yardan ke pár Moáb ke maidánoṉ meṉ Yaríhú ke muqábil ḳhaime khaṛe kiye." 
Numbers22:2 Aur jo kuchh baní Isráíl ne Amoríoṉ ke sáth kiyá thá, wuh sab Balaq bin Safor ne dekhá thá." 
Numbers22:3 Is liye Moábíoṉ ko in logoṉ se baṛá ḳhauf áyá, kyúṉki yih bahut se the: g̣araz, Moábí baní Isráíl ke sabab se pareshán húe." 
Numbers22:4 So Moábíoṉ ne Midyání buzurgoṉ se kahá, ki Jo kuchh hamáre ás pás hai, use yih amboh aisá chaṭ kar jáegá, jaise bail maidán kí ghás ko chaṭ kar játá hai. Us waqt Balaq bin Safor Moábíoṉ ká bádsháh thá." 
Numbers22:5 So us ne Ba‘or ke beṭe Bal‘ám ke pás Fator ko, jo baṛe daryá ke kanáre us kí qaum ke logoṉ ká mulk thá, qásid rawána kiye, ki use bulá láeṉ, aur yih kahlá bhejá, Dekh, ek qaum Misr se nikalkar áí hai; un se zamín kí sath chhip gayí hai; ab wuh mere muqábil hí ákar jam gaye haiṉ:" 
Numbers22:6 so ab tú ákar merí ḳhátir in logoṉ par la‘nat bhej, kyúṉki yih mujh se bahut qawí haiṉ: phir mumkin hai ki maiṉ g̣álib áúṉ, aur ham sab in ko márkar is mulk se nikál deṉ, kyúṉki yih maiṉ jántá húṉ ki jise tú barakat detá hai, use barakat miltí hai, aur jis par tú la‘nat kartá hai, wuh mal‘ún hotá hai." 
Numbers22:7 So Moáb ke buzurg aur Midyán ke buzurg fál kholne ká in‘ám sáth lekar rawána húe, aur Bal‘ám ke pás pahuṉche, aur Balaq ká paig̣ám use diyá." 
Numbers22:8 Us ne un se kahá, ki Áj rát tum yahíṉ ṭhahro, aur jo kuchh Ḳhudáwand mujh se kahegá, us ke mutábiq maiṉ tum ko jawáb dúṉgá: chunáṉchi Moáb ke umará Bal‘ám ke sáth ṭhahar gaye." 
Numbers22:9 Aur Ḳhudá ne Bal‘ám ke pás ákar kahá, Tere háṉ yih kaun ádmí haiṉ?" 
Numbers22:10 Bal‘ám ne Ḳhudá se kahá, ki Moáb ke bádsháh Balaq bin Safor ne mere pás kahlá bhejá hai, ki" 
Numbers22:11 Jo qaum Misr se nikalkar áí hai, us se zamín kí sath chhip gayí hai: so tú ab ákar merí ḳhátir un par la‘nat bhej; phir mumkin hai ki maiṉ un se laṛ sakúṉ, aur un ko nikál dúṉ." 
Numbers22:12 Ḳhudá ne Bal‘ám se kahá, Tú in ke sáth mat jáná; tú un logoṉ par la‘nat na karná, is liye ki wuh mubárak haiṉ." 
Numbers22:13 Bal‘ám ne subh ko uṭhkar Balaq ke umará se kahá, Tum apne mulk ko lauṭ jáo, kyúṉki Ḳhudáwand mujhe tumháre sáth jáne kí ‘ijázat nahíṉ detá." 
Numbers22:14 Aur Moáb ke umará chale gaye, aur jákar Balaq se kahá, ki Bal‘ám hamáre sáth áne se inkár kartá hai." 
Numbers22:15 Tab dúsrí daf‘a Balaq ne âur umará ko bhejá, jo pahloṉ se baṛhkar mu‘azzaz aur shumár meṉ bhí ziyáda the." 
Numbers22:16 Unhoṉ ne Bal‘ám ke pás jákar us se kahá, ki Balaq bin Safor ne yúṉ kahá hai, ki Mere pás áne meṉ tere liye koí rukáwaṭ na ho;" 
Numbers22:17 kyúṉki maiṉ niháyat ‘álá mansab par tujhe mumtáz karúṉgá, aur jo kuchh tú mujh se kahe, maiṉ wuhí karúṉgá; so tú á já, aur merí ḳhátir in logoṉ par la‘nat kar." 
Numbers22:18 Bal‘ám ne Balaq ke ḳhádimoṉ ko jawáb diyá, Agar Balaq apná ghar bhí chándí aur sone se bharkar mujhe de, taubhí maiṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm se tajáwuz nahíṉ kar saktá, ki use ghaṭákar yá baṛhákar mánúṉ." 
Numbers22:19 So ab tum bhí áj rát yahíṉ ṭhahro, táki maiṉ dekhúṉ ki Ḳhudáwand mujh se âur kyá kahtá hai." 
Numbers22:20 Aur Ḳhudá ne rát ko Bal‘ám ke pás ákar us se kahá, Agar yih ádmí tujhe buláne ko áe húe haiṉ, to tú uṭhkar un ke sáth já; magar jo bát maiṉ tujh se kahúṉ, usí par ‘amal karná." 
Numbers22:21 So Bal‘ám subh ko uṭhá, aur apní gadhí par zín rakhkar Moáb ke umará ke hamráh chalá." 
Numbers22:22 Aur us ke jáne ke sabab se Ḳhudá ká g̣azab bhaṛká, aur Ḳhudáwand ká firishta us se muzáhamat karne ke liye rásta rokkar khaṛá ho gayá. Wuh to apní gadhí par sawár thá, aur us ke sáth us ke do mulázim the." 
Numbers22:23 Aur us gadhí ne Ḳhudáwand ke firishte ko dekhá, ki wuh apne háth meṉ nangí talwár liye húe rásta roke khaṛá hai: tab gadhí rásta chhoṛkar ek taraf ho gayí aur khet meṉ chalí gayí: so Bal‘ám ne gadhí ko márá, táki use ráste par le áe." 
Numbers22:24 Tab Ḳhudáwand ká firishta ek níchí ráh meṉ já khaṛá húá, jo tákistánoṉ ke bích se hokar nikaltí thí, aur us kí donoṉ taraf díwáreṉ thíṉ." 
Numbers22:25 Gadhí Ḳhudáwand ke firishte ko dekhkar díwár se já lagí, aur Bal‘ám ká páṉw díwár se pichá diyá: so us ne phir use márá." 
Numbers22:26 Tab Ḳhudáwand ká firishta áge baṛhkar ek aise tang maqám meṉ khaṛá ho gayá, jahán dahiní yá báíṉ taraf muṛne kí jagah na thí." 
Numbers22:27 Phir jo gadhí ne Ḳhudáwand ke firishte ko dekhá, to Bal‘ám ko liye húe baiṭh gayí: phir to Bal‘ám jhallá uṭhá aur us ne gadhí ko apní láṭhí se márá." 
Numbers22:28 Tab Ḳhudáwand ne gadhí kí zabán khol dí, aur us ne Bal‘ám se kahá, Maiṉ ne tere sáth kyá kiyá hai, ki tú ne mujhe tín bár márá?" 
Numbers22:29 Bal‘ám ne gadhí se kahá, Is liye ki tú ne mujhe chiṛáyá: kash mere háth meṉ talwár hotí, to maiṉ tujhe abhí már ḍáltá!" 
Numbers22:30 Gadhí ne Bal‘ám se kahá, Kyá maiṉ terí wuhí gadhí nahíṉ húṉ, jis par tú apní sárí ‘umr áj tak sawár hotá áyá hai? kyá maiṉ tere sáth pahle kabhí aisá kartí thí? Us ne kahá, Nahíṉ." 
Numbers22:31 Tab Ḳhudáwand ne Bal‘ám kí áṉkheṉ kholíṉ, aur us ne Ḳhudáwand ke firishte ko dekhá, ki wuh apne háth meṉ nangí talwár liye húe rásta roke khaṛá hai: so us ne apná sir jhuká liyá, aur auṉdhá ho gayá." 
Numbers22:32 Ḳhudáwand ke firishte ne use kahá, ki Tú ne apní gadhí ko tín bár kyúṉ márá? dekh, maiṉ tujh se muzáhamat karne ko áyá húṉ, is liye ki terí chal merí nazar meṉ ṭeṛhí hai:" 
Numbers22:33 aur gadhí ne mujh ko dekhá, aur wuh tín bár mere sámne se muṛ gayí: agar wuh mere sámne se na haṭti, to maiṉ zarúr tujh ko már hí ḍáltá, aur us ko jítí chhoṛ detá." 
Numbers22:34 Bal‘ám ne Ḳhudáwand ke firishte se kahá, Mujh se ḳhatá húí, kyúṉki mujhe ma‘lúm na thá, ki tú merá rásta roke khaṛá hai: so agar ab tujhe burá lagtá hai, to maiṉ lauṭ játá húṉ." 
Numbers22:35 Ḳhudáwand ke firishte ne Bal‘ám se kahá, Tú in ádmíoṉ ke sáth chalá hí já: lekin faqat wuhí bát kahná, jo maiṉ tujh se kahúṉ. So Bal‘ám Balaq ke umará ke sáth gayá." 
Numbers22:36 Jab Balaq ne suná, ki Bal‘ám á rahá hai, to wuh us ke istiqbál ke liye Moáb ke us shahr tak gayá, jo Arnon kí sarhadd par us kí hudúd ke intiháí hisse meṉ wáqi‘ thá." 
Numbers22:37 Tab Balaq ne Bal‘ám se kahá, Kyá maiṉ ne baṛí ummed ke sáth tujhe nahíṉ bulwá bhejá thá? phir tú mere pás kyúṉ na chalá áyá? kyá maiṉ is qábil nahíṉ ki tujhe ‘alí mansab par mumtáz karúṉ?" 
Numbers22:38 Bal‘ám ne Balaq ko jawáb diyá, Dekh, maiṉ tere pás á to gayá húṉ, par kyá merí itní majál hai, ki maiṉ kuchh bolúṉ? jo bát Ḳhudá mere muṉh meṉ ḍálegá, wuhí maiṉ kahúṉgá." 
Numbers22:39 Aur Bal‘ám Balaq ke sáth sáth chalá, aur wuh Qaryat Husát meṉ pahuṉche." 
Numbers22:40 Balaq ne bail aur bheṛoṉ kí qurbání guzrání, aur Bal‘ám aur un umará ke pás, jo us ke sáth the, qurbání ká gosht bhejá." 
Numbers22:41 Dúsre din subh ko Balaq Bal‘ám ko sáth lekar use Ba‘l ke baland maqámoṉ par le gayá: waháṉ se us ne dúr dúr ke Isráílíoṉ ko dekhá. 
Numbers23:1 Aur Bal‘ám ne Balaq se kahá, ki Mere liye yaháṉ sát mazbahe banwá de, aur sát bachhṛe aur sát meṉḍhe mere liye yaháṉ taiyár kar rakh." 
Numbers23:2 Balaq ne Bal‘ám ke kahne ke mutábiq kiyá, aur Balaq aur Bal‘ám ne har mazbah par ek bachhṛá aur ek meṉḍhá chaṛháyá." 
Numbers23:3 Phir Bal‘ám ne Balaq se kahá, Tú apní soḳhtaní qurbání ke pás khaṛá rah, aur maiṉ játá húṉ: mumkin hai ki Ḳhudáwand mujh se muláqát karne ko áe: so jo kuchh wuh mujh par záhir karegá, maiṉ tujhe batáúṉgá. Aur wuh ek barahna paháṛí par chalá gayá." 
Numbers23:4 Aur Ḳhudá Bal‘ám se milá: us ne us se kahá, Maiṉ ne sát mazbahe taiyár kiye haiṉ, aur un par ek ek bachhṛá, aur ek ek meṉḍhá chaṛháyá hai." 
Numbers23:5 Tab Ḳhudáwand ne ek bát Bal‘ám ke muṉh meṉ ḍálí, aur kahá, ki Balaq ke pás lauṭ já, aur yúṉ kahná." 
Numbers23:6 So wuh us ke pás lauṭkar áyá, aur kyá dekhtá hai, ki wuh apní soḳhtaní qurbání ke pás Moáb ke sab umará samet khaṛá hai." 
Numbers23:7 Tab us ne apní masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Balaq ne mujhe Arám se, Ya‘ní sháh i Moáb ne mashriq ke paháṛoṉ se bulwáyá, Ki Á já aur merí ḳhátir Ya‘qúb par la‘nat kar, Á, Isráíl ko phiṭkár." 
Numbers23:8 Maiṉ us par la‘nat kaise karúṉ, jis par Ḳhudá ne la‘nat nahíṉ kí? Maiṉ use kaise phiṭkárúṉ, jise Ḳhudá ne nahíṉ phiṭkárá?" 
Numbers23:9 Chaṭánoṉ kí choṭí par se wuh mujhe nazar áte haiṉ, Aur paháṛoṉ par se maiṉ un ko dekhtá húṉ. Dekh, yih wuh qaum hai, jo akelí basí rahegí, Aur dúsrí qaumoṉ ke sáth milkar is ká shumár na hogá." 
Numbers23:10 Ya‘qúb kí gard ke zarroṉ ko kaun gin saktá hai, Aur baní Isráíl kí chautháí ko kaun shumár kar saktá hai? Kásh, maiṉ sádiqoṉ kí maut marúṉ, Aur merí ‘áqibat bhí un hí kí mánind ho." 
Numbers23:11 Tab Balaq ne Bal‘ám se kahá, Yih tú ne mujh se kyá kiyá? Maiṉ ne tujhe bulwáyá táki tú mere dushmanoṉ par la‘nat kare, aur tú ne un ko barakat hí barakat dí." 
Numbers23:12 Us ne jawáb diyá aur kahá, Kyá maiṉ usí bát ká ḳhayál na karúṉ, jo Ḳhudáwand mere muṉh meṉ ḍále?" 
Numbers23:13 Phir Balaq ne us se kahá, Ab mere sáth dúsrí jagah chal, jaháṉ se tú un ko dekh bhí sakegá; wuh sab ke sab to tujhe nahíṉ dikháí deṉge, par jo dúr dúr paṛe haiṉ, un ko dekh legá: phir tú waháṉ se merí ḳhátir un par la‘nat karná." 
Numbers23:14 So wuh use Pisgah kí choṭí par, jaháṉ Zofím ká maidán hai le gayá: wahíṉ us ne sát mazbahe banáe, aur har mazbah par ek bachhṛá aur ek meṉḍhá chaṛháyá." 
Numbers23:15 Tab us ne Balaq se kahá, ki Tú yaháṉ apní soḳhtaní qurbání ke pás ṭhahrá rah, jab ki maiṉ udhar jákar Ḳhudáwand se milkar áúṉ." 
Numbers23:16 Aur Ḳhudáwand Bal‘ám se milá, aur us ne us ke muṉh meṉ ek bát ḍálí, aur kahá, Balaq ke pás lauṭ já, aur yúṉ kahná." 
Numbers23:17 Aur jab wuh us ke pás lauṭá, to kyá dekhtá hai, ki wuh apní soḳhtaní qurbání ke pás Moáb ke umará samet khaṛá hai. Tab Balaq ne us se púchhá, Ḳhudáwand ne kyá kahá hai?" 
Numbers23:18 Tab us ne apní masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Uṭh, ai Balaq, aur sun, Ai Safor ke beṭe! merí bátoṉ par kán lagá." 
Numbers23:19 Ḳhudá insán nahíṉ ki jhúṭh bole; Aur na wuh ádamzád hai ki apná iráda badle: Kyá, jo kuchh us ne kahá, use na kare? Yá jo farmáyá hai, use púrá na kare?" 
Numbers23:20 Dekh, mujhe to barakat dene ká hukm milá hai, Us ne barakat dí hai, aur maiṉ use palaṭ nahíṉ saktá." 
Numbers23:21 Wuh Ya‘qúb meṉ badí nahíṉ pátá, Aur na Isráíl meṉ koí ḳharábí dekhtá hai: Ḳhudáwand us ká Ḳhudá us ke sáth hai, Aur bádsháh kí sí lalkár un logoṉ ke bích meṉ hai." 
Numbers23:22 Ḳhudá un ko Misr se nikálkar liye á rahá hai; Un meṉ janglí sáṉḍ kí sí táqat hai. 
Numbers23:23 Ya‘qúb par koí afsún nahíṉ chaltá, Aur na Isráíl ke ḳhiláf fál koí chíz hai: Balki Ya‘qúb aur Isráíl ke haqq meṉ ab yih kahá jáegá, Ki Ḳhudá ne kaise kaise kám kiye." 
Numbers23:24 Dekh, yih guroh sherní kí tarah uṭhtí hai, Aur sher kí mánind tankar khaṛí hotí hai: Wuh ab nahíṉ leṭne kí, jab tak shikár na khá le, Aur maqtúloṉ ká ḳhún na pí le." 
Numbers23:25 Tab Balaq ne Bal‘ám se kahá, Na to tú un par la‘nat hí kar, aur na un ko barakat hí de." 
Numbers23:26 Bal‘ám ne jawáb diyá, aur Balaq se kahá, Kyá, maiṉ ne tujh se nahíṉ kahá, ki Jo kuchh Ḳhudáwand kahe, wuhí mujhe karná paṛegá?" 
Numbers23:27 Tab Balaq ne Bal‘ám se kahá, Achchhá, á, maiṉ tujh ko ek âur jagah le jáúṉ; sháyad Ḳhudá ko pasand áe ki tú merí ḳhátir waháṉ se un par la‘nat kare." 
Numbers23:28 Tab Balaq Bal‘ám ko Fagúr kí choṭí par, jaháṉ se Yashímon nazar átá hai, le gayá." 
Numbers23:29 Aur Bal‘ám ne Balaq se kahá, ki Mere liye yaháṉ sát mazbahe banwá, aur sát bail aur sát hí meṉḍhe mere liye taiyár kar rakh." 
Numbers23:30 Chunáṉchi Balaq ne, jaisá Bal‘ám ne kahá, waisá hí kiyá; aur har mazbah par ek bail aur ek meṉḍhá chaṛháyá." 
Numbers24:1 Jab Bal‘ám ne dekhá, ki Ḳhudáwand ko yihí manzúr hai, ki Isráíl ko barakat de, to wuh pahle kí tarah shugún dekhne ko idhar udhar na gayá, balki biyábán kí taraf apná muṉh kar liyá." 
Numbers24:2 Aur Bal‘ám ne nigáh kí aur dekhá, ki baní Isráíl apne apne qabíle kí tartíb se muqím haiṉ, aur Ḳhudá kí rúh us par názil húí." 
Numbers24:3 Aur us ne apní masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Ba‘or ká beṭá Bal‘ám kahtá hai, Ya‘ní wuhí shaḳhs, jis kí áṉkheṉ band thíṉ, yih kahtá hai," 
Numbers24:4 Balki yih usí ká kahná hai, jo Ḳhudá kí báteṉ suntá hai, Aur sijde meṉ paṛá húá khulí áṉkhoṉ se Qádir i Mutlaq kí royá dekhtá hai." 
Numbers24:5 Ai Ya‘qúb, tere ḍere, Ai Isráíl, tere ḳhaime kaise ḳhushnumá haiṉ!" 
Numbers24:6 Wuh aise phaile húe haiṉ jaise wádíáṉ Aur daryá ke kanáre bág̣, Aur Ḳhudáwand ke lagáe húe ‘úd ke daraḳht Aur nadiyoṉ ke kanáre deodár ke daraḳht." 
Numbers24:7 Us ke charsoṉ se pání bahegá, Aur seráb khetoṉ meṉ us ká bíj paṛegá. Us ká bádsháh Ajáj se baṛhkar hogá, Aur us kí saltanat ko ‘urúj hásil hogá." 
Numbers24:8 Ḳhudá use Misr se nikálkar liye á rahá hai. Us meṉ janglí sáṉḍ kí sí táqat hai. Wuh un qaumoṉ ko, jo us ki dushman haiṉ, chaṭ kar jáegá, Aur un kí haḍḍiyoṉ ko toṛ ḍálegá, Aur un ko apne tíroṉ se chhed chhedkar máregá." 
Numbers24:9 Wuh dabakkar baiṭhá hai. Wuh sher kí tarah, Balki sherní kí mánind leṭ gayá hai; ab kaun use chheṛe? Jo tujhe barakat de, wuh mubárak, Aur jo tujh par la‘nat kare, wuh mal‘ún ho." 
Numbers24:10 Tab Balaq ko Bal‘ám par baṛá taish áyá, aur wuh apne hath píṭne lagá. Phir us ne Bal‘ám se kahá, Maiṉ ne tujhe buláyá, ki tú mere dushmanoṉ par la‘nat kare: lekin tú ne tínoṉ bár un ko barakat hí barakat dí." 
Numbers24:11 So ab tú apne mulk ko bhág já. Maiṉ ne to sochá thá, ki tujhe ‘álá mansab par mumtaz karúṉ, par Ḳhudáwand ne tujhe aise i‘záz se mahrúm rakkhá." 
Numbers24:12 Bal‘ám ne Balaq ko jawáb diyá, Kyá maiṉ ne tere un elchíoṉ se bhí, jin ko tú ne mere pás bhejá thá, yih nahíṉ kah diyá thá, ki" 
Numbers24:13 Agar Balaq apná ghar chándí aur sone se bharkar mujhe de, taubhí maiṉ apní marzí se bhalá yá burá karne kí ḳhátir Ḳhudáwand ke hukm se tajáwuz nahíṉ kar saktá; balki jo kuchh Ḳhudáwand kahe, maiṉ wuhí kahúṉgá?" 
Numbers24:14 Aur ab maiṉ apní qaum ke pás lauṭkar játá húṉ: so tú á, maiṉ tujhe ágah kar dúṉ, ki yih log terí qaum ke sáth áḳhirí dinoṉ meṉ kyá kyá kareṉge." 
Numbers24:15 Chunáṉchi us ne apní masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Ba‘or ká beṭá Bal‘ám kahtá hai, Ya‘ní wuhí shaḳhs, jis kí áṉkheṉ band thíṉ, yih kahtá hai," 
Numbers24:16 Balki yih usí ká kahná hai, jo Ḳhudá kí báteṉ suntá hai, Aur Haqq Ta‘álá ká ‘irfán rakhtá hai, Aur sijde meṉ paṛá húá khulí áṉkhoṉ se Qádir i Mutlaq kí royá dekhtá hai." 
Numbers24:17 Maiṉ use dekhúṉgá to sahí, par abhí nahíṉ: Wuh mujhe nazar bhí áegá, par nazdík se nahíṉ: Ya‘qúb meṉ se ek sitára niklegá, Aur Isráíl meṉ se ek ‘asá uṭhegá, Aur Moáb kí nawáhí ko már márkar sáf kar degá Aur sab hangáma karnewáloṉ ko halák kar ḍálegá." 
Numbers24:18 Aur us ke dushman Adom aur Sha‘ír Donoṉ us ke qabze meṉ hoṉge; Aur Isráíl diláwarí karegá. 
Numbers24:19 Aur Ya‘qúb hí kí nasl se wuh farmánrawá uṭhegá, Jo shahr ke báqímánda logoṉ ko nábúd kar ḍálegá." 
Numbers24:20 Phir us ne ‘Amálíq par nazar karke apní yih masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Qaumoṉ meṉ pahlí qaum ‘Amálíq kí thí, Par us ká anjám halákat hai." 
Numbers24:21 Aur Qíníoṉ kí taraf nigáh karke yih masal shurú‘ kí, aur kahne lagá: Terá maskan mazbút hai, Aur terá áshiyána bhí chaṭán par baná húá hai." 
Numbers24:22 Taubhí Qín ḳhánaḳharáb hogá, Yaháṉ tak ki Asúr tujhe asír karke le jáegá." 
Numbers24:23 Aur us ne yih masal bhí shurú‘ kí, aur kahne lagá: Háe, afsos! Jab Ḳhudá yih karegá, to kaun jítá bachegá?" 
Numbers24:24 Par Kittím ke sáhil se jaház áeṉge, Aur wuh Asúr aur ‘Ibr donoṉ ko dukh deṉge. Phir wuh bhí halák ho jáegá." 
Numbers24:25 Is ke ba‘d Bal‘ám uṭhkar rawána húá, aur apne mulk ko lauṭá, aur Balaq ne bhí apní ráh lí." 
Numbers25:1 Aur Isráílí Shittím meṉ rahte the, aur logoṉ ne Moábí ‘auratoṉ ke sáth harámkárí shurú‘ kar dí;" 
Numbers25:2 kyúṉki wuh ‘aurateṉ in logoṉ ko apne deotáoṉ kí qurbáníoṉ meṉ áne kí da‘wat detí thíṉ, aur yih log jákar kháte aur un ke deotáoṉ ko sijda karte the." 
Numbers25:3 Yúṉ Isráílí Ba‘l Fag̣úr ko pújne lage; tab Ḳhudáwand ká qahr baní Isráíl par bhaṛká. 
Numbers25:4 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Qaum ke sab sardároṉ ko pakaṛkar Ḳhudáwand ke huzúr dhúp meṉ ṭáṉg de, táki Ḳhudáwand ká shadíd qahr Isráíl par se ṭal jáe." 
Numbers25:5 So Músá ne baní Isráíl ke hákimoṉ se kahá, ki Tumháre jo jo ádmí Ba‘l Fag̣úr kí pújá karne lage haiṉ, un ko qatl kar ḍálo." 
Numbers25:6 Aur jab baní Isráíl kí jamá‘at ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par ro rahí thí, to ek Isráílí Músá aur tamám logoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne ek Midyání ‘aurat ko apne sáth apne bháiyoṉ ke pás le áyá." 
Numbers25:7 Jab Fínihás bin Ilí‘azar bin Hárún káhin ne yih dekhá, to us ne jamá‘at meṉ se uṭh háth meṉ ek barchhí lí," 
Numbers25:8 aur us mard ke píchhe jákar ḳhaime ke andar ghusá, aur us Isráílí mard aur us ‘aurat donoṉ ká peṭ chhed diyá. Tab baní Isráíl meṉ se wabá játí rahí." 
Numbers25:9 Aur jitne is wabá se mare, un ká shumár chaubís hazár thá." 
Numbers25:10 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers25:11 Fínihás bin Ilí‘azar bin Hárún káhin ne mere qahr ko baní Isráíl par se haṭáyá, kyúṉki un ke bích use mere liye g̣airat áí; isí liye maiṉ ne baní Isráíl ko apní g̣airat ke josh meṉ nábúd nahíṉ kiyá." 
Numbers25:12 So tú kah de, ki maiṉ ne us se apná sulh ká ‘ahd báṉdhá:" 
Numbers25:13 aur wuh us ke liye, aur us ke ba‘d us kí nasl ke liye kahánat ká dáimí ‘ahd hogá; kyúṉki wuh apne Ḳhudá ke liye g̣airatmand húá, aur us ne baní Isráíl ke liye kaffára diyá." 
Numbers25:14 Us Isráílí mard ká nám, jo us Midyání ‘aurat ke sáth márá gayá, Zimrí thá, jo Salú ká betá, aur Shama‘ún ke qabíle ke ek ábáí ḳhándán ká sardár thá." 
Numbers25:15 Aur jo Midyání ‘aurat márí gayí, us ká nám Kazbí thá; wuh Súr kí beṭí thí, jo Midyán meṉ ek ábáí ḳhándán ke logoṉ ká sardár thá." 
Numbers25:16 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers25:17 Midyáníoṉ ko satáná, aur un ko márná," 
Numbers25:18 kyúṉki wuh tum ko apne makr ke dám meṉ pháṉsákar satáte haiṉ, jaisá Fag̣úr ke mu‘ámale meṉ húá, aur Kazbí ke mu‘ámale meṉ bhí húá, jo Midyán ke sardár kí beṭí, aur Midyáníoṉ kí bahin thí, aur Fag̣úr hí ke mu‘ámale meṉ wabá ke din márí gayí." 
Numbers26:1 Aur wabá ke ba‘d Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún káhin ke beṭe Ilí‘azar se kahá, ki" 
Numbers26:2 Baní Isráíl kí sárí jamá‘at meṉ bís baras aur us se úpar úpar kí ‘umr ke jitne Isráílí jang karne ke qábil haiṉ, un sabhoṉ ko un ke ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq gino." 
Numbers26:3 Chunáṉchi Músá aur Ilí‘azar káhin ne Moáb ke maidánoṉ meṉ, jo Yardan ke kanáre kanáre Yaríhú ke muqábil haiṉ, un logoṉ se kahá," 
Numbers26:4 ki Bís baras aur us se úpar úpar kí ‘umr ke ádmíoṉ ko waise hí gin lo, jaise Ḳhudáwand ne Músá aur baní Isráíl ko, jab wuh Misr ke mulk se nikal áe the, hukm kiyá thá." 
Numbers26:5 Rúbin, jo Isráíl ká pahlauṭhá thá us ke beṭe yih haiṉ, ya‘ní Hanúk, jis se Hanúkíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Fallú, jis se Falwíoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:6 aur Hasron, jis se Hasroníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Karmí, jis se Karmíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:7 Yih baní Rúbin ke ḳhándán haiṉ: aur in meṉ se, jo gine gaye, wuh teṉtálís hazár sát sau tís the." 
Numbers26:8 Aur Fallú ká beṭá Ilíáb thá. 
Numbers26:9 Aur Ilíáb ke beṭe Namúel, aur Dátan, aur Abírám the. Yih wuhí Dátan aur Abírám haiṉ, jo jamá‘at ke chune húe the, aur jab Qorah ke faríq ne Ḳhudáwand se jhagṛá kiyá, to yih bhí us faríq ke sáth milkar Músá aur Hárún se jhagṛe:" 
Numbers26:10 aur jab un ḍháí sau ádmíoṉ ke ág meṉ bhasam ho jáne se wuh faríq nábúd ho gayá, usí mauqa‘ par zamín ne muṉh kholkar Qorah samet un ko bhí nigal liyá thá, aur wuh sab ‘ibrat ká nishán ṭhahre." 
Numbers26:11 Lekin Qorah ke beṭe nahíṉ mare the. 
Numbers26:12 Aur Shama‘ún ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Namúel, jis se Namúelíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Yamín, jis se Yamíníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Yakín, jis se Yakíníoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:13 Aur Zárah, jis se Zárahíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Sáúl, jis se Sáúlíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:14 So baní Shama‘ún ke ḳhándánoṉ meṉ se báís hazár do sau ádmí gine gaye. 
Numbers26:15 Aur Jadd ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Safon, jis se Safoníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Hajjí, jis se Hajjíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Súní, jis se Súníoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:16 aur Uzní, jis se Uzníoṉ ká ḳhándán chalá; aur ‘Erí, jis se ‘Eríoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:17 aur Arúd, jis se Arúdíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Arelí, jis se Arelíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:18 Baní Jadd ke yihí gharáne haiṉ. Jo in meṉ se gine gaye, wuh chálís hazár páṉch sau the." 
Numbers26:19 Yahúdáh ke beṭoṉ meṉ se ‘Er aur Onán to mulk i Kan‘án hí meṉ mar gaye. 
Numbers26:20 Aur Yahúdáh ke âur beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih hain, ya‘ní Sílah, jis se Síláníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Fáras, jis se Fárasíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Zárah, jis se Zárahíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:21 Fáras ke beṭe yih haiṉ, ya‘ní Hasron jis se Hasroníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Hamúl, jis se Hamúlíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:22 Yih baní Yahúdáh ke gharáne haiṉ. In meṉ se chhahattar hazár páṉch sau ádmí gine gaye. 
Numbers26:23 Aur Ishkár ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní, Tola‘ jis se Tola‘íoṉ ká ḳhándán chalá: aur Fuwwah, jis se Fuwwíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:24 Yasúb, jis se Yasúbíoṉ ká ḳhándán chalá: Simron, jis se Simroníoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:25 Yih baní Ishkár ke gharáne haiṉ. In meṉ se jo gine gaye, wuh chauṉsaṭh hazár tín sau the." 
Numbers26:26 Aur Zabúlún ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chále, yih haiṉ, ya‘ní Sarad, jis se Saradíoṉ ká ḳhándán chalá; Ailon, jis se Ailoníoṉ ká ḳhándán chalá; Yahalíel, jis se Yahalíelíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:27 Yih baní Zabúlún ke gharáne haiṉ. In meṉ se sáṭh hazár páṉch sau ádmí gine gaye. 
Numbers26:28 Aur Yúsuf ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Munassí aur Ifráím." 
Numbers26:29 Aur Munassí ká beṭá Makír thá, jis se Makíríoṉ ká ḳhándán chalá: aur Makír se Jili‘ád paidá húá, jis se Jili‘ádíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:30 Aur Jili‘ád ke beṭe yih haiṉ, ya‘ní Í‘azar, jis se Í‘azaríoṉ ká ḳhándán chalá: aur Ḳhalaq, jis se Ḳhalaqíoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:31 aur Asríel, jis se Asríelíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Sikm, jis se Sikmíoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:32 aur Samída‘, jis se Samída‘íoṉ ká ḳhándán chalá: and Hifr, jis se Hifríoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:33 aur Hifr ke beṭe Siláfihád ke háṉ koí beṭá nahíṉ, balki beṭiyáṉ hí húíṉ, aur Siláfihád kí beṭiyoṉ ke nám yih haiṉ: Mahláh, aur Nú‘áh, aur Hujláh, aur Milkáh, aur Tirzáh." 
Numbers26:34 Yih baní Munassí ke gharáne haiṉ. In meṉ se jo gine gaye, wuh báwan hazár sát sau the." 
Numbers26:35 Aur Ifráím ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Sútalah, jis se Sútalahíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Bakar, jis se Bakaríoṉ ká ḳhándán chalá: aur Tahan, jis se Tahaníoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:36 Aur Sútalah ká beṭá ‘Írán thá, jis se ‘Íráníoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:37 Yih baní Ifráím ke gharáne haiṉ. In meṉ se, jo gine gaye, wuh battís hazár páṉch sau the. Yúsuf ke beṭoṉ ke ḳhándán yihí haiṉ." 
Numbers26:38 Aur Binyamín ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Bála‘ jis se Bála‘íoṉ ká ḳhándán chalá: aur Ashbíl, jis se Ashbílíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Aḳhírám, jis se Aḳhírámíoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:39 aur Súfám, jis se Súfámíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Húfám, jis se Húfámíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:40 Bála‘ ke do beṭe the, ek Ard, jis se Ardíoṉ ká ḳhándán chalá: dúsrá Na‘mán, jis se Na‘máníoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:41 Yih baní Binyamín ke gharáne haiṉ. In meṉ se, jo gine gaye, wuh paiṉtálís hazár chha sau the." 
Numbers26:42 Aur Dán ká beṭá, jis se us ká ḳhándán chalá, Súhám thá. Us se Súhámíoṉ ká ḳhándán chalá. Dáníoṉ ká ḳhándán yihí thá." 
Numbers26:43 Súhámíoṉ ke ḳhándán ke, jo ádmí gine gaye, wuh chauṉsaṭh hazár chár sau the." 
Numbers26:44 Aur Áshar ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Yimnah, jis se Yimníoṉ ká ḳhándán chalá: aur Iswí, jis se Iswíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Barí‘áh, jis se Barí‘áhíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:45 Baní Barí‘áh yih haiṉ, ya‘ní Hibr, jis se Hibríoṉ ká ḳhándán chalá; aur Malkíel, jis se Malkíelíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:46 Aur Áshar kí beṭí ká nám Sárah thá. 
Numbers26:47 Yih baní Áshar ke gharáne haiṉ, aur jo in meṉ se gine gaye, wuh tirpan hazár chár sau the." 
Numbers26:48 Aur Naftálí ke beṭe, jin se un ke ḳhándán chale, yih haiṉ, ya‘ní Yahasíel, jis se Yahasíelíoṉ ká ḳhándán chalá: aur Júní, jis se Júníoṉ ká ḳhándán chalá:" 
Numbers26:49 aur Yisr, jis se Yisríoṉ ká ḳhándán chalá: aur Salím, jis se Salímíoṉ ká ḳhándán chalá." 
Numbers26:50 Yih baní Naftálí ke gharáne haiṉ, aur jitne in meṉ se gine gaye, wuh paiṉtálís hazár chár sau the." 
Numbers26:51 So baní Isráíl meṉ se jitne gine gaye, wuh sab milákar chha lákh ek hazár sát sau tís the." 
Numbers26:52 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers26:53 In hí ko, in ke námoṉ ke shumár ke muwáfiq, wuh zamín mírás ke taur par báṉṭ dí jáe." 
Numbers26:54 Jis qabíle meṉ ziyáda ádmí hoṉ, use ziyáda hissa mile, aur jis meṉ kam hoṉ, use kam hissa mile. Har qabíle kí mírás us ke gine húe ádmíoṉ ke shumár par mauqúf ho." 
Numbers26:55 Lekin zamín qur‘a se taqsím kí jáe. Wuh apne ábáí qabíloṉ ke námoṉ ke mutábiq mírás páeṉ. 
Numbers26:56 Aur ḳhwáh ziyáda ádmíoṉ ká qabíla ho, yá thoṛoṉ ká, qur‘a se un kí mírás taqsím kí jáe." 
Numbers26:57 Aur jo Láwíoṉ meṉ se apne apne ḳhándánoṉ ke mutábiq gine gaye, wuh yih haiṉ, ya‘ní Jairson se Jairsoníoṉ ká gharáná; Qihát se Qihátíoṉ ká gharáná; Mirárí se Miráríoṉ ká gharáná." 
Numbers26:58 Aur yih bhí Láwíoṉ ke gharáne haiṉ, ya‘ní Libní ká gharáná, Habrún ká gharáná, Mahlí ká gharáná, aur Múshí ká gharáná, aur Qorah ká gharáná. Aur Qihát se ‘Amrám paidá húá." 
Numbers26:59 Aur ‘Amrám kí bíwí ká nám Yúkabid thá, jo Láwí kí beṭí thí, aur Misr meṉ Láwí ke háṉ paidá húí: isí ke Hárún aur Músá aur un kí bahin Maryam ‘Amrám se paidá húe." 
Numbers26:60 Aur Hárún ke beṭe yih the: Nadab, aur Abíhú, aur Ilí‘azar, aur Itamar." 
Numbers26:61 Aur Nadab aur Abíhú to usí waqt mar gaye, jab unhoṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr úparí ág guzrání thí." 
Numbers26:62 So un meṉ se jitne ek mahíne aur us se úpar úpar ke narína farzand gine gaye wuh teís hazár the. Yih baní Isráíl ke sáth nahíṉ gine gaye, kyúṉki in ko baní Isráíl ke sáth mírás nahíṉ milí." 
Numbers26:63 So Músá aur Ilí‘azar káhin ne jin baní Isráíl ko Moáb ke maidánoṉ men, jo Yardan ke kanáre kanáre Yaríhú ke muqábil haiṉ shumár kiyá, wuh yihí haiṉ." 
Numbers26:64 Par jin Isráílíoṉ ko Músá aur Hárún káhin ne dasht i Síná meṉ giná thá, un meṉ se ek shaḳhs bhí in meṉ na thá," 
Numbers26:65 kyúṉki Ḳhudáwand ne un ke haqq meṉ kah diyá thá, ki Wuh yaqínan biyábán meṉ mar jáeṉge. Chunáṉchi un meṉ se, siwá Yufannah ke beṭe Kálib, aur Nún ke beṭe Yashú‘ ke, ek bhí báqí nahíṉ bachá thá." 
Numbers27:1 Tab Yúsuf ke beṭe Munassí kí aulád ke gharánoṉ meṉ se Siláfihád bin Hifr bin Jili‘ád bin Makír bin Munassí kí beṭiyáṉ, jin ke nám Mahláh, aur Nú‘áh, aur Hujláh, aur Milkáh, aur Tirzáh haiṉ pás ákar" 
Numbers27:2 ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Músá, aur Ilí‘azar káhin, aur amíroṉ, aur sab jamá‘at ke sámne khaṛí húíṉ, aur kahne lagíṉ, ki" 
Numbers27:3 Hamárá báp biyábán meṉ mará, par wuh un logoṉ meṉ shámil na thá jinhoṉ ne, Qorah ke faríq se milkar Ḳhudáwand ke ḳhiláf sir uṭháyá thá: balki wuh apne gunáh meṉ mará, aur us ke koí beṭá na thá." 
Numbers27:4 So beṭá na hone ke sabab se hamáre báp ká nám us ke gharáne se kyúṉ miṭne páe? Is liye ham ko bhí hamáre báp ke bháiyoṉ ke sáth hissa do. 
Numbers27:5 Músá un ke mu‘ámale ko Ḳhudáwand ke huzúr le gayá. 
Numbers27:6 Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers27:7 Siláfihád kí beṭiyáṉ ṭhík kahtí haiṉ. Tú un ko un ke báp ke bháiyoṉ ke sáth zarúr hí mírás ká hissa dená, ya‘ní un ko un ke báp kí mírás mile." 
Numbers27:8 Aur baní Isráíl se kah, ki Agar koí shaḳhs mar jáe, aur us ká koí beṭá na ho, to us kí mírás us kí beṭí ko dená." 
Numbers27:9 Agar us kí koí beṭí bhí na ho, to us ke bháiyoṉ ko us kí mírás dená." 
Numbers27:10 Agar us ke bháí bhí na hoṉ, to tum us kí mírás us ke báp ke bháiyoṉ ko dená." 
Numbers27:11 Agar us ke báp ká bhí koí bháí na ho, to jo shaḳhs us ke gharáne meṉ us ká sab se qaríbí rishtadár ho, use us kí mírás dená: wuh us ká wáris hogá. Aur yih hukm baní Isráíl ke liye, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko farmáyá wájibí farz hogá." 
Numbers27:12 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Tú ‘Abárím ke is paháṛ par chaṛhkar us mulk ko, jo maiṉ ne baní Isráíl ko ‘ináyat kiyá hai, dekh le." 
Numbers27:13 Aur jab tú use dekh legá, to tú bhí apne logoṉ meṉ apne bháí Hárún kí tarah já milegá." 
Numbers27:14 Kyúṉki dasht i Sín meṉ jab jamá‘at ne mujh se jhagṛá kiyá, to bar‘aks is ke ki waháṉ pání ke chashme par tum donoṉ un kí áṉkhoṉ ke sámne merí taqdís karte, tum ne mere hukm se sarkashí kí. Yih wuhí Maríbah ká chashma hai, jo dasht i Sín ke Qádis meṉ hai." 
Numbers27:15 Músá ne Ḳhudáwand se kahá, ki" 
Numbers27:16 Ḳhudáwand, sáre bashar kí rúhoṉ ká Ḳhudá, kisí ádmí ko is jamá‘at par muqarrar kare," 
Numbers27:17 jis kí ámad o raft un ke rúbarú ho, aur wuh un ko báhar le jáne aur andar le áne meṉ un ká rahbar ho, táki Ḳhudáwand kí jamá‘at un bheṛoṉ kí mánind na rahe, jin ká koí charwáhá nahíṉ." 
Numbers27:18 Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Tú Nún ke beṭe Yashú‘ ko lekar us par apná háth rakh, kyúṉki us shaḳhs meṉ rúh hai;" 
Numbers27:19 aur use Ilí‘azar káhin, aur sárí jamá‘at ke áge khaṛá karke un kí áṉkhoṉ ke sámne use wasíyat kar." 
Numbers27:20 Aur apne ru‘bdáb se use bahrawar kar de, táki baní Isráíl kí sárí jamá‘at us kí farmánbardárí kare." 
Numbers27:21 Wuh Ilí‘azar káhin ke áge khaṛá húá kare, jo us kí jánib se Ḳhudáwand ke huzúr Úrím ká hukm daryáft kiyá karegá: usí ke kahne se wuh, aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke log, niklá kareṉ, aur usí ke kahne se lauṭá bhí kareṉ." 
Numbers27:22 So Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq ‘amal kiyá, aur us ne Yashú‘ ko lekar use Ilí‘azar káhin aur sárí jamá‘at ke sámne khaṛá kiyá:" 
Numbers27:23 aur us ne apne háth us par rakkhe, aur jaisá Ḳhudáwand ne us ko hukm diyá thá, use wasíyat kí." 
Numbers28:1 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers28:2 Baní Isráíl se kah, ki Merá chaṛháwá, ya‘ní merí wuh g̣izá jo ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání hai, tum yád karke mere huzúr waqt i mu‘aiyan par guzráná karná." 
Numbers28:3 Tú un se kah de, ki Jo átashín qurbání tum ko Ḳhudáwand ke huzúr guzránní hai, wuh yih hai; ki do be‘aib yaksála nar barre har roz dáimí soḳhtaní qurbání ke liye chaṛháyá karo." 
Numbers28:4 Ek barra subh, aur dúsrá barra shám ko chaṛháná;" 
Numbers28:5 aur sáth hí aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ kúṭkar nikálá húá tel chautháí hín ke barábar milá ho, nazr kí qurbání ke taur par guzránná." 
Numbers28:6 Yih wuhí dáimí soḳhtaní qurbání hai, jo koh i Síná par muqarrar kí gayí, táki Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahre." 
Numbers28:7 Aur hín kí chautháí ke barábar mai fí barra tapáwan ke liye láná. Maqdis hí meṉ Ḳhudáwand ke huzúr mai ká yih tapáwan chaṛháná. 
Numbers28:8 Aur dúsre barre ko shám ke waqt chaṛháná, aur us ke sáth bhí subh kí tarah waisí hí nazr kí qurbání aur tapáwan ko, táki yih Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahre." 
Numbers28:9 Aur sabt ke roz do be‘aib yaksála nar barre, aur nazr kí qurbání ke taur par aifah ke páṉchweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ tel milá ho, tapáwan ke sáth guzránná." 
Numbers28:10 Dáimí soḳhtaní qurbání aur us ke tapáwan ke ‘aláwa yih har sabt kí soḳhtaní qurbání hai. 
Numbers28:11 Aur apne mahínoṉ ke shurú‘ meṉ har máh do bachhṛe aur ek meṉḍhá, aur sát be‘aib yaksála nar barre soḳhtaní qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháyá karná." 
Numbers28:12 Aur aifah ke tín daháí hisse ke barábar maida, jis meṉ tel milá ho, har bachhṛe ke sáth, aur aifah ke páṉchweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ tel milá ho, har meṉḍhe ke sáth, aur aifah ke dasweṉ hisse ke barábar maida, jis meṉ tel milá ho," 
Numbers28:13 har barre ke sáth nazr kí qurbání ke taur par láná; táki yih ráhatangez ḳhushbú kí soḳhtaní qurbání, ya‘ní Ḳhudáwand ke huzúr átashín qurbání ṭhahre." 
Numbers28:14 Aur in ke sáth tapáwan ke liye mai fí bachhṛá nisf hín ke barábar, aur fí meṉḍhá tiháí hín ke barábar, aur fí barra chautháí hín ke barábar ho. Yih sál bhar ke har mahíne kí soḳhtaní qurbání hai." 
Numbers28:15 Aur us dáimí soḳhtaní qurbání aur us ke tapáwan ke ‘aláwa ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráná jáe. 
Numbers28:16 Aur pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand kí fasah húá kare. 
Numbers28:17 Aur usí mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko ‘íd ho, aur sát din tak beḳhamírí roṭí kháí jáe." 
Numbers28:18 Pahle roz logoṉ ká muqaddas majma‘ ho. Tum us din koí ḳhádimána kám na karná," 
Numbers28:19 balki tum átashín qurbání, ya‘ní Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbání ke taur par do bachhṛe aur ek meṉḍhá aur sát yaksála nar barre chaṛháná. Yih sab ke sab be‘aib hoṉ." 
Numbers28:20 Aur un ke sáth nazr kí qurbání ke taur par tel milá húá maida fí bachhṛá aifah ke tín daháí hisse ke barábar, aur fí meṉḍhá páṉchweṉ hisse ke barábar;" 
Numbers28:21 aur sátoṉ barroṉ meṉ se har barra píchhe aifah ke dasweṉ hisse ke barábar guzráná karná. 
Numbers28:22 Aur ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá ho, táki us se tumháre liye kaffára diyá jáe." 
Numbers28:23 Tum subh kí soḳhtaní qurbání ke ‘aláwa, jo dáimí soḳhtaní qurbání hai, in ko bhí guzránná." 
Numbers28:24 Isí tarah tum roz sát din tak átashín qurbání kí yih g̣izá chaṛháná, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ṭhahre. Rozmarra kí dáimí soḳhtaní qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa yih bhí guzráná jáe." 
Numbers28:25 Aur sátweṉ din phir tumhárá muqaddas majma‘ ho; us meṉ koí ḳhádimána kám na karná. 
Numbers28:26 Aur pahle phaloṉ ke din, jab tum nayí nazr kí qurbání haftoṉ kí ‘íd meṉ Ḳhudáwand ke huzúr guzráno, tab bhí tumhárá muqaddas majma‘ ho; us roz koí ḳhádimána kám na karná:" 
Numbers28:27 balki tum soḳhtaní qurbání ke taur par do bachhṛe, ek meṉḍhá aur sát yaksála nar barre guzránná, táki yih Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ho." 
Numbers28:28 Aur in ke sáth nazr kí qurbání ke taur par tel milá húá maida fí bachhṛá aifah ke tín daháí hisse ke barábar, aur fí meṉḍhá páṉchweṉ hisse ke barábar." 
Numbers28:29 Aur sátoṉ barroṉ meṉ se har barre píchhe aifah ke dasweṉ hisse ke barábar ho. 
Numbers28:30 Aur ek bakrá ho táki tumháre liye kaffára diyá jáe. 
Numbers28:31 Dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání ke ‘aláwa tum in ko bhí guzránná. Yih sab be‘aib hoṉ, aur in ke tapáwan sáth hoṉ." 
Numbers29:1 Aur sátweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko tumhárá muqaddas majma‘ ho; us meṉ koí ḳhádimána kám na karná. Yih tumháre liye narsinge phúṉkne ká din hai. 
Numbers29:2 Tum soḳhtaní qurbání ke taur par ek bachhṛá, ek meṉḍhá, aur sát be‘aib yaksála nar barre chaṛháná, táki yih Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú ṭhahre." 
Numbers29:3 Aur in ke sáth nazr kí qurbání ke taur par tel milá húá maida fí bachhṛá aifah ke tín daháí hisse ke barábar, aur fí meṉḍhá páṉchweṉ hisse ke barábar," 
Numbers29:4 aur sátoṉ barroṉ meṉ se har barre píchhe aifah ke dasweṉ hisse ke barábar ho. 
Numbers29:5 Aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho, táki tumháre wáste kaffára diyá jáe." 
Numbers29:6 Naye chánd kí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání, aur dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání, aur un ke tapáwanoṉ ke ‘aláwa, jo apne apne áín ke mutábiq guzráne jáeṉge, yih bhí ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháe jáeṉ." 
Numbers29:7 Phir usí sátweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko tumhárá muqaddas majma‘ ho; tum apní apní ján ko dukh dená, aur kisí tarah ká kám na karná;" 
Numbers29:8 balki soḳhtaní qurbání ke taur par ek bachhṛá, ek meṉḍhá, aur sát yaksála nar barre Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháná, táki yih ráhatangez ḳhushbú ṭhahre; yih sab ke sab be‘aib hoṉ:" 
Numbers29:9 aur in ke sáth nazr kí qurbání ke taur par tel milá húá maida fí bachhṛá aifah ke tín daháí hisse ke barábar, aur fí meṉḍhá páṉchweṉ hisse ke barábar;" 
Numbers29:10 aur sátoṉ barroṉ meṉ se har barre píchhe aifah ke dasweṉ hisse ke barábar ho: 
Numbers29:11 aur ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá ho; yih bhí us ḳhatá kí qurbání ke ‘aláwa, jo kaffáre ke liye hai, aur dáimí soḳhtaní qurbání, aur us kí nazr kí qurbání, aur tapáwanoṉ ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ." 
Numbers29:12 Aur sátweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko phir tumhárá muqaddas majma‘ ho; us din tum koí ḳhádimána kám na karná; aur sát din tak Ḳhudáwand kí ḳhátir ‘íd manáná. 
Numbers29:13 Aur tum soḳhtaní qurbání ke taur par terah bachhṛe, do meṉḍhe, aur chaudah yaksála nar barre chaṛháná, táki yih ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahre; yih sab ke sab be‘aib hoṉ." 
Numbers29:14 Aur in ke sáth nazr kí qurbání ke taur par terah bachhṛoṉ meṉ se har bachhṛe píchhe, tel milá húá maida aifah ke tín daháí hisse ke barábar, aur donoṉ meṉḍhoṉ meṉ se har meṉḍhe píchhe páṉchweṉ hisse ke barábar;" 
Numbers29:15 aur chaudah barroṉ meṉ se har barre píchhe aifah ke dasweṉ hisse ke barábar ho; 
Numbers29:16 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho. Yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:17 Aur dúsre din bárah bachhṛe, do meṉḍhe, aur chaudah be‘aib yaksála nar barre chaṛháná." 
Numbers29:18 Aur bachhṛoṉ, aur meṉḍhoṉ, aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ:" 
Numbers29:19 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho. Yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwanoṉ ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:20 Aur tísre din gyárah bachhṛe, do meṉḍhe, aur chaudah yaksála be‘aib nar barre hoṉ." 
Numbers29:21 Aur bachhṛoṉ, aur meṉḍhoṉ aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ:" 
Numbers29:22 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho. Yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr ki qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:23 Aur chauthe din das bachhṛe, do meṉḍhe aur chaudah yaksála be‘aib nar barre hoṉ." 
Numbers29:24 Aur bachhṛoṉ, aur meṉḍhoṉ, aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ;" 
Numbers29:25 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho; yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:26 Aur páṉchweṉ din nau bachhṛe, do meṉḍhe, aur chaudah yaksála be‘aib nar barre hoṉ." 
Numbers29:27 Aur bachhṛoṉ, aur meṉḍhoṉ, aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ;" 
Numbers29:28 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho; yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:29 Aur chhaṭe din áṭh bachhṛe, do meṉḍhe, aur chaudah yaksála be‘aib nar barre hoṉ." 
Numbers29:30 Aur bachhṛoṉ aur meṉḍhoṉ, aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ;" 
Numbers29:31 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho; yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:32 Aur sátweṉ din sát bachhṛe, do meṉḍhe aur chaudah yaksála be‘aib nar barre hoṉ;" 
Numbers29:33 aur bachhṛoṉ aur meṉḍhoṉ aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ;" 
Numbers29:34 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho; yih sab dáimí soḳhtaní qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:35 Aur áṭhweṉ din tumhárá muqaddas majma‘ ho; tum us din koí ḳhádimána kám na karná; 
Numbers29:36 balki tum ek bachhṛá, ek meṉḍhá aur sát yaksála be‘aib nar barre soḳhtání qurbání ke taur par chaṛháná, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr ráhatangez ḳhushbú kí átashín qurbání ṭhahre." 
Numbers29:37 Aur bachhṛe aur meṉḍhe aur barroṉ ke sáth, un ke shumár aur áín ke mutábiq, un kí nazr kí qurbání aur tapáwan hoṉ;" 
Numbers29:38 aur ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye ho; yih sab dáimí soḳhtání qurbání aur us kí nazr kí qurbání aur tapáwan ke ‘aláwa chaṛháe jáeṉ. 
Numbers29:39 Tum apní muqarrara ‘ídoṉ meṉ apní mannatoṉ aur razá kí qurbáníoṉ ke ‘aláwa yihí soḳhtaní qurbáníáṉ aur nazr kí qurbáníáṉ aur tapáwan aur salámatí kí qurbáníáṉ guzránná. 
Numbers29:40 Aur jo kuchh Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá, wuh sab Músá ne baní Isráíl ko batá diyá." 
Numbers30:1 Aur Músá ne baní Isráíl ke qabíloṉ ke sardároṉ se kahá, ki Jis bát ká Ḳhudáwand ne hukm diyá hai, wuh yih hai, ki" 
Numbers30:2 Jab koí mard Ḳhudáwand kí mannat máne, yá qasam khákar apne úpar koí ḳháss farz ṭhahráe, to wuh apne ‘ahd ko na toṛe; balki jo kuchh us ke muṉh se niklá hai, use púrá kare." 
Numbers30:3 Aur agar koí ‘aurat Ḳhudáwand kí mannat máne, aur apní naujawání ke dinoṉ meṉ, apne báp ke ghar hote húe, apne úpar koí farz ṭhahráe," 
Numbers30:4 aur us ká báp us kí mannat aur us ke farz ká hál, jo us ne apne úpar ṭhahráyá hai, sunkar chup ho rahe; to wuh sárí mannateṉ, aur sáre farz, jo us ‘aurat ne apne úpar ṭhahráe haiṉ, qáim raheṉge." 
Numbers30:5 Lekin agar us ká báp, jis din yih sune, usí din use mana‘ kare; to us kí koí mannat, yá koí farz, jo us ne apne úpar ṭhahráyá hai, qáim nahíṉ rahegá: aur Ḳhudáwand us ‘aurat ko ma‘zúr rakkhegá, kyúṉki us ke báp ne use ijázat nahíṉ dí." 
Numbers30:6 Aur agar kisí ádmí se us kí nisbat ho jáe, háláṉki us kí mannateṉ, yá muṉh kí niklí húí bát, jo us ne apne úpar farz ṭhahráí hai, ab tak púrí na húí ho;" 
Numbers30:7 aur us ká ádmí yih hál sunkar us din us se kuchh na kahe, to us kí mannateṉ qáim raheṉgí, aur jo báteṉ us ne apne úpar farz ṭhahráí haiṉ, wuh bhí qáim raheṉgí." 
Numbers30:8 Lekin agar us ká ádmí, jis din yih sab sune, usí din use mana‘ kare, to us ne goyá us ‘aurat kí mannat ko aur us ke muṉh kí niklí húí bát ko, jo us ne apne úpar farz ṭhahráí thí, toṛ diyá; aur Ḳhudáwand us ‘aurat ko ma‘zúr rakkhegá." 
Numbers30:9 Par bewa aur mutalaqqa kí mannateṉ aur farz ṭhahráí húí báteṉ qáim raheṉgí. 
Numbers30:10 Aur agar us ne apne shauhar ke ghar hote húe kuchh mannat mání, yá qasam khákar apne úpar koí farz ṭhahráyá ho," 
Numbers30:11 aur us ká shauhar yih hál sunkar ḳhámosh rahá ho, aur use mana‘ na kiyá ho, to us kí mannateṉ aur sáre farz, jo us ne apne úpar ṭhahráe, qáim raheṉge." 
Numbers30:12 Par agar us ke shauhar ne, jis din yih sab suná, usí din use bátil ṭhahráyá ho, to jo kuchh us ‘aurat ke muṉh se us kí mannatoṉ aur ṭhahráe húe farz ke báre meṉ niklá hai, wuh qáim nahíṉ rahegá: us ke shauhar ne un ko toṛ ḍálá hai; aur Ḳhudáwand us ‘aurat ko ma‘zúr rakkhegá." 
Numbers30:13 Us kí har mannat ko aur apní ján ko dukh dene kí har qasam ko us ká shauhar cháhe to qáim rakkhe, yá agar cháhe to bátil ṭhahráe." 
Numbers30:14 Par agar us ká shauhar roz ba roz ḳhámosh hí rahe, to wuh goyá us kí sárí mannatoṉ, aur ṭhahráe húe farzoṉ ko qáim kar detá hai: us ne un ko qáim yúṉ kiyá, ki jis din se sab suná wuh ḳhámosh hí rahá." 
Numbers30:15 Par agar wuh un ko sunkar ba‘d meṉ un ko bátil ṭhahráe, to wuh us ‘aurat ká gunáh uṭháegá." 
Numbers30:16 Shauhar aur bíwí ke darmiyán, aur báp beṭí ke darmiyán, jab beṭí naujawání ke aiyám meṉ báp ke ghar ho, in hí áín ká hukm Ḳhudáwand ne Músá ko diyá." 
Numbers31:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá," 
Numbers31:2 Midyáníoṉ se baní Isráíl ká intiqám le: is ke ba‘d tú apne logoṉ meṉ já milegá. 
Numbers31:3 Tab Músá ne logoṉ se kahá, Apne meṉ se jang ke liye ádmíoṉ ko musallah karo, táki wuh Midyáníoṉ par hamla kareṉ aur, Midyáníoṉ se Ḳhudáwand ká intiqám leṉ," 
Numbers31:4 aur Isráíl ke sáre qabíloṉ meṉ se fí qabíla ek hazár ádmí lekar jang ke liye bhejná. 
Numbers31:5 So hazároṉ hazár baní Isráíl meṉ se fí qabíla ek hazár ke hisáb se bárah hazár musallah ádmí jang ke liye chune gaye. 
Numbers31:6 Yúṉ Músá ne har qabíle se ek hazár ádmíoṉ ko jang ke liye bhejá, aur Ilí‘azar káhin ke beṭe Fínihás ko bhí jang par rawána kiyá, aur maqdis ke zurúf aur baland áwáz ke narsinge us ke sáth kar diye." 
Numbers31:7 Aur jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, us ke mutábiq unhoṉ ne Midyáníoṉ se jang kí, aur sáre mardoṉ ko qatl kiyá." 
Numbers31:8 Aur unhoṉ ne un maqtúloṉ ke siwá, Awwí, aur Raqam, aur Súr, aur Hor, aur Raba‘ ko bhí jo Midyán ke páṉch bádsháh the, ján se márá, aur Ba‘or ke beṭe Bal‘ám ko bhí talwár se qatl kiyá." 
Numbers31:9 Aur baní Isráíl ne Midyán kí ‘auratoṉ aur un ke bachchoṉ ko asír kiyá, aur un ke chaupáye aur bheṛ bakriyáṉ aur mál o asbáb sab kuchh lúṭ liyá." 
Numbers31:10 Aur un kí sukúnatgáhoṉ ke sáre shahroṉ ko, jin meṉ wuh rahte the, aur un kí sab chháoniyoṉ ko ág se phúṉk diyá." 
Numbers31:11 Aur unhoṉ ne sárá mál i ganímat aur sáre asír, kyá insán aur kyá haiwán, sáth liye," 
Numbers31:12 aur un asíroṉ aur mál i g̣anímat ko Músá aur Ilí‘azar káhin aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ke pás us lashkargáh meṉ le áe, jo Yaríhú ke muqábil Yardan ke kanáre kanáre Moáb ke maidánoṉ meṉ thí." 
Numbers31:13 Tab Músá aur Ilí‘azar káhin, aur jamá‘at ke sáre sardár un ke istiqbál ke liye lashkargáh ke báhar gaye." 
Numbers31:14 Aur Músá un faují sardároṉ par, jo hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardár the, aur jang se lauṭe the jhalláyá;" 
Numbers31:15 aur un se kahne lagá, Kyá tum ne sab ‘aurateṉ jítí bachá rakkhí haiṉ?" 
Numbers31:16 Dekho, in hí ne Bal‘ám kí saláh se Fag̣úr ke mu‘ámale meṉ baní Isráíl se Ḳhudáwand kí hukm‘udúlí karáí, aur yúṉ Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ wabá phailí." 
Numbers31:17 Is liye in bachchoṉ meṉ, jitne laṛke haiṉ, sab ko már ḍálo, aur jitní ‘aurateṉ mard ká muṉh dekh chukí haiṉ, un ko qatl kar ḍálo." 
Numbers31:18 Lekin un laṛkiyoṉ ko jo mard se wáqif nahíṉ aur achhútí haiṉ, apne liye zinda rakkho." 
Numbers31:19 Aur tum sát din tak lashkargáh ke báhar hí ḍere ḍále paṛe raho, aur tum meṉ se jitnoṉ ne kisí ádmí ko ján so márá ho, aur jitnoṉ ne kisí maqtúl ko chhúá ho, wuh sab apne áp ko aur apne qaidíoṉ ko tísre din aur sátweṉ din pák kareṉ." 
Numbers31:20 Tum apne sab kapṛoṉ aur chamṛe kí sab chízoṉ ko, aur bakrí ke báloṉ kí buní húí chízoṉ ko, aur lakṛí ke sab bartanoṉ ko pák karná." 
Numbers31:21 Aur Ilí‘azar káhin ne un sipáhíoṉ se jo jang par gaye the, kahá, ki Sharí‘at ká wuh áín, jis ká hukm Ḳhudáwand ne Músá ko diyá, yihí hai, ki" 
Numbers31:22 soná aur chándí, aur pítal, aur lohá, aur ráṉgá, aur sísá;" 
Numbers31:23 g̣araz, jo kuchh ág meṉ ṭhahar sake, wuh sab tum ág meṉ ḍálná; tab wuh sáf hogá; taubhí nápákí dúr karne ke pání se use pák karná paṛegá; aur jo kuchh ág meṉ na ṭhahar sake, use tum pání meṉ ḍálná." 
Numbers31:24 Aur tum sátweṉ din apne kapre dhoná; tab tum pák ṭhahroge; is ke ba‘d lashkargáh meṉ dáḳhil honá. 
Numbers31:25 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers31:26 Ilí‘azar káhin, aur jamá‘at ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ko sáth lekar tú un ádmíoṉ aur jánwaroṉ ko shumár kar, jo lúṭ meṉ áe haiṉ." 
Numbers31:27 Aur lúṭ ke is mál ko do hissoṉ meṉ taqsím karke, ek hissa un jangí mardoṉ ko de, jo laṛáí meṉ gaye the, aur dúsrá hissa jamá‘at ko de." 
Numbers31:28 Aur un jangí mardoṉ se, jo laṛáí meṉ gaye the, Ḳhudáwand ke liye ḳhwáh ádmí hoṉ, yá gáe bail, yá gadhe, yá bheṛ bakriyáṉ, har páṉch sau píchhe ek ko hisse ke taur par le:" 
Numbers31:29 in hí ke nisf meṉ se is hisse ko lekar Ilí‘azar káhin ko dená, táki yih Ḳhudáwand ke huzúr uṭháne kí qurbání ṭhahre." 
Numbers31:30 Aur baní Isráíl ke nisf meṉ se ḳhwáh ádmí hoṉ yá gáe bail, yá gadhe, yá bheṛ bakriyáṉ, ya‘ní sab qism ke chaupáyoṉ meṉ se pachás pachás píchhe ek ek ko lekar Láwíoṉ ko dená, jo Ḳhudáwand ke maskan kí muháfazat karte haiṉ." 
Numbers31:31 Chunáṉchi Músá aur Ilí‘azar káhin ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá se kahá thá, waisá hí kiyá." 
Numbers31:32 Aur jo kuchh mál i g̣anímat jangí mardoṉ ke háth áyá thá, use chhoṛkar lúṭ ke mál meṉ chha lákh pachhattar hazár bheṛ bakriyáṉ thíṉ;" 
Numbers31:33 aur bahattar hazár gáe bail; 
Numbers31:34 aur iksaṭh hazár gadhe; 
Numbers31:35 aur nufús i insání meṉ se battís hazár, aisí ‘aurateṉ jo mard se náwáqif aur achhútí thíṉ." 
Numbers31:36 Aur lúṭ ke mál ke us nisf meṉ jo jangí mardoṉ ká hissa thá, tín lákh saiṉtís hazár páṉch sau bheṛ bakriyáṉ thíṉ;" 
Numbers31:37 jin meṉ se chha sau pachhattar bheṛ bakriyáṉ Ḳhudáwand ke hisse ke liye thíṉ. 
Numbers31:38 Aur chhattís hazár gáe bail the, jin meṉ se bahattar Ḳhudáwand ke hisse ke the." 
Numbers31:39 Aur tís hazár páṉch sau gadhe the, jin meṉ se iksaṭh gadhe Ḳhudáwand ke hisse ke the." 
Numbers31:40 Aur nufús i insání ká shumár solah hazár thá jin meṉ se battís jáneṉ Ḳhudáwand ke hisse kí thíṉ. 
Numbers31:41 So Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke muwáfiq us hisse ko, jo Ḳhudáwand kí uṭháne kí qurbání thí, Ilí‘azar káhin ko diyá." 
Numbers31:42 Ab rahá baní Isráil ká nisf hissa, jise Músá ne jangí mardoṉ ke hisse se alag rakkhá thá," 
Numbers31:43 so is nisf meṉ bhí, jo jamá‘at ko diyá gayá, tín lákh saiṉtís hazár páṉch sau bheṛ bakriyáṉ thíṉ," 
Numbers31:44 aur chhattís hazár gáe bail," 
Numbers31:45 aur tís hazár páṉch sau gadhe," 
Numbers31:46 aur solah hazár nufús i insání. 
Numbers31:47 Aur baní Isráíl ke is nisf meṉ se Músá ne Ḳhudáwand ke hukm ke muwáfiq, kyá insán aur kyá haiwán, har pachás píchhe, ek ko lekar Láwíoṉ ko diyá jo Ḳhudáwand ke maskan kí muháfazat karte the." 
Numbers31:48 Tab wuh faují sardár, jo hazároṉ aur saikṛoṉ sipáhíoṉ ke sardár the, Músá ke pás ákar" 
Numbers31:49 us se kahne lage, ki Tere ḳhádimoṉ ne un sab jangí mardoṉ ko, jo hamáre mátaht haiṉ, giná, aur un meṉ se ek jawán bhí kam na húá." 
Numbers31:50 So ham meṉ se jo kuchh jis ke háth lagá, ya‘ní sone ke zewar aur pázeb aur kangan, aur aṉgúṭhiyáṉ, aur mundre aur bázúband, yih sab ham Ḳhudáwand ke hadye ke taur par le áe haiṉ, táki hamárí jánoṉ ke liye Ḳhudáwand ke huzúr kaffára diyá jáe." 
Numbers31:51 Chunáṉchi Músá aur Ilí‘azar káhin ne un se yih sab sone ke ghaṛe húe zewar le liye. 
Numbers31:52 Aur us hadye ká sárá soná, jo hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardároṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr guzráná, wuh solah hazár sát sau pachás misqál thá." 
Numbers31:53 Kyúṉki jangí mardoṉ meṉ se har ek kuchh na kuchh lúṭkar le áyá thá. 
Numbers31:54 So Músá aur Ilí‘azar káhin us sone ko, jo unhoṉ ne hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardároṉ se liyá thá, ḳhaima e ijtimá‘ meṉ láe, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr baní Isráíl kí yádgár ṭhahre." 
Numbers32:1 Aur baní Rúbin aur baní Jadd ke pás chaupáyoṉ ke bahut baṛe baṛe g̣ol the. So jab unhoṉ ne Ya‘zer, aur Jili‘ád ke mulkoṉ ko dekhá, ki yih maqám chaupáyoṉ ke liye niháyat achchhe haiṉ;" 
Numbers32:2 to unhoṉ ne jákar Músá aur Ilí‘azar káhin aur jamá‘at ke sardároṉ se kahá, ki" 
Numbers32:3 ‘Atárát, aur Díbon, aur Ya‘zer, aur Nimrah, aur Hasbon, aur Ilí‘álí, aur Shabám, aur Nabú, aur Ba‘ún," 
Numbers32:4 ya‘ní wuh mulk jis par Ḳhudáwand ne Isráíl kí jamá‘at ko fath diláí hai, chaupáyoṉ ke liye niháyat achchhá hai, aur tere ḳhádimoṉ ke pás chaupáye haiṉ." 
Numbers32:5 So agar ham par tere karam kí nazar hai, to isí mulk ko apne ḳhádimoṉ ki mírás kar de, aur ham ko Yardan pár na le já." 
Numbers32:6 Músá ne baní Rúbin aur baní Jadd se kahá, Kyá tumháre bháí laṛáí meṉ jáeṉ, aur tum yahíṉ baiṭhe raho?" 
Numbers32:7 Tum kyúṉ baní Isráíl ko pár utarkar us mulk meṉ jáne se, jo Ḳhudáwand ne un ko diyá hai, bedil karte ho?" 
Numbers32:8 Tumháre bápdádá ne bhí, jab maiṉ ne un ko Qádis Barní‘a se bhejá, ki mulk ká hál daryáft kareṉ, to aisá hí kiyá thá." 
Numbers32:9 Kyúṉki jab wuh wádí e Iskál meṉ pahuṉche, aur us mulk ko dekhá, to unhoṉ ne baní Isráíl ko bedil kar diyá, táki wuh us mulk meṉ jo Ḳhudáwand ne un ko ‘ináyat kiyá na jáeṉ." 
Numbers32:10 Aur usí din Ḳhudáwand ká g̣azab bhaṛká, aur us ne qasam khákar kahá, ki" 
Numbers32:11 Un logoṉ meṉ se, jo Misr se nikalkar áe haiṉ, bís baras aur us se úpar úpar kí ‘umr ká koí shaḳhs us mulk ko nahíṉ dekhne páegá, jis ke dene kí qasam maiṉ ne Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se kháí; kyúṉki unhoṉ ne merí púrí pairawí nahíṉ kí." 
Numbers32:12 Magar Yufannah Qinzí ká beṭá Kálib, aur Nún ká beṭá Yashú‘ use dekheṉge, kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand kí púrí pairawí kí hai." 
Numbers32:13 So Ḳhudáwand ká qahr Isráíl par bhaṛká, aur us ne un ko biyábán meṉ chálís baras tak áwára phiráyá, jab tak ki us pusht ke sab log, jinhoṉ ne Ḳhudáwand ke rúbarú gunáh kiyá thá, nábúd na ho gaye." 
Numbers32:14 Aur dekho, tum jo gunahgároṉ kí nasl ho, ab apne bápdádá kí jagah uṭhe ho, táki Ḳhudáwand ke qahr i shadíd ko Isráílíoṉ par ziyáda karáo." 
Numbers32:15 Kyúṉki agar tum us kí pairawí se phir jáo, to wuh un ko phir biyábán meṉ chhoṛ degá; aur tum in sab logoṉ ko halák karáoge." 
Numbers32:16 Tab wuh us ke nazdík ákar kahne lage, ki Ham apne chaupáyoṉ ke liye yaháṉ bheṛsále, aur apne bál bachchoṉ ke liye shahr banáeṉge:" 
Numbers32:17 par ham ḳhud hathyár báṉdhe húe taiyár raheṉge, ki baní Isráíl ke áge áge chaleṉ, jab tak ki un ko un kí jagah tak na pahuṉchá deṉ: aur hamáre bál bachche is mulk ke báshindoṉ ke sabab se fasíldár shahroṉ meṉ raheṉge." 
Numbers32:18 Aur ham apne gharoṉ ko phir wápas nahíṉ áeṉge, jab tak baní Isráíl ká ek ek ádmí apní mírás ká málik na ho jáe." 
Numbers32:19 Aur ham un meṉ shámil hokar Yardan ke us pár, yá us se áge, mírás na leṉge, kyúṉki hamárí mírás Yardan ke is pár mashriq kí taraf ham ko mil gayí." 
Numbers32:20 Músá ne un se kahá, Agar tum yih kám karo, aur Ḳhudáwand ke huzúr musallah hokar laṛne jáo," 
Numbers32:21 aur tumháre hathyárband jawán Ḳhudáwand ke huzúr Yardan pár jáeṉ jab tak ki Ḳhudáwand apne dushmanoṉ ko apne sámne se dafa‘ na kare; 
Numbers32:22 aur wuh mulk Ḳhudáwand ke huzúr qabze meṉ na á jáe, to is ke ba‘d tum wápas áo: phir tum Ḳhudáwand ke huzúr aur Isráíl ke áge begunáh ṭhahroge, aur yih mulk Ḳhudáwand ke huzúr tumhárí milkíyat ho jáegá." 
Numbers32:23 Lekin agar tum aisá na karo, to tum Ḳhudáwand ke gunahgár ṭhahroge: aur yih ján lo ki tumhárá gunáh tum ko pakṛegá." 
Numbers32:24 So tum apne bál bachchoṉ ke liye shahr, aur apní bheṛ bakriyoṉ ke liye bheṛsále banáo; jo tumháre muṉh se niklá hai, wuhí karo." 
Numbers32:25 Tab baní Jadd aur baní Rúbin ne Músá se kahá, ki Tere ḳhádim, jaisá hamáre málik ká hukm hai, waisá hí kareṉge." 
Numbers32:26 Hamáre bál bachche, hamárí bíwiyáṉ, hamárí bheṛ bakriyáṉ, aur hamáre sab chaupáye Jili‘ád ke shahroṉ meṉ raheṉge;" 
Numbers32:27 par ham jo tere ḳhádim haiṉ, so hamárá ek ek musallah jawán Ḳhudáwand ke huzúr laṛne ko pár jáegá, jaisá hamárá málik kahtá hai." 
Numbers32:28 Tab Músá ne un ke báre meṉ Ilí‘azar káhin, aur Nún ke beṭe Yashú‘, aur Isráílí qabáil ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ko wasíyat kí," 
Numbers32:29 aur un se yih kahá, ki Agar baní Jadd aur baní Rúbin ká ek ek mard Ḳhudáwand ke huzúr tumháre sáth Yardan ke pár musallah hokar laṛáí meṉ jáe, aur us mulk par tumhárá qabza ho jáe, to tum Jili‘ád ká mulk un kí mírás kar dená." 
Numbers32:30 Par agar wuh hathyár báṉdhkar tumháre sáth pár na jáeṉ, to un ko bhí mulk i Kan‘án hí meṉ tumháre bích mírás mile." 
Numbers32:31 Tab baní Jadd aur baní Rúbin ne jawáb diyá, ki Jaisá Ḳhudáwand ne tere ḳhádimoṉ ko hukm diyá hai, ham waisá hí kareṉge." 
Numbers32:32 Ham hathyár báṉdhkar Ḳhudáwand ke huzúr us pár mulk i Kan‘án ko jáeṉge, par Yardan ke is pár hí hamárí mírás rahe." 
Numbers32:33 Tab Músá ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon kí milkíyat, aur Basan ke bádsháh ‘Oj kí mamlukat ko, ya‘ní un ke mulkoṉ ko aur shahroṉ ko jo un atráf meṉ the, aur us sárí nawáhí ke shahroṉ ko baní Jadd aur baní Rúbin aur Munassí bin Yúsuf ke ádhe qabíle ko de diyá." 
Numbers32:34 Tab baní Jadd ne Díbon, aur ‘Atárát, aur ‘Aro‘ír," 
Numbers32:35 aur ‘Atrát Shofán, aur Ya‘zer, aur Yagbihá," 
Numbers32:36 aur Bait Nimrah, aur Bait Háran fasíldár shahr aur bheṛsále banáe." 
Numbers32:37 Aur baní Rúbin ne Hasbon, aur Ilí‘álí, aur Qaryatáim ko," 
Numbers32:38 aur Nabo, aur Ba‘l Ma‘ún ke nám badalkar un ko aur Shibmáh ko banáyá, aur unhoṉ ne apne banáe húe shahroṉ ke dúsre nám rakkhe." 
Numbers32:39 Aur Munassí ke beṭe Makír kí nasl ke logoṉ ne jákar Jili‘ád ko le liyá, aur Amoríoṉ ko, jo waháṉ base húe the, nikál diyá." 
Numbers32:40 Tab Músá ne Jili‘ád Makír bin Munassí ko de diyá. So us kí nasl ke log waháṉ sukúnat karne lage. 
Numbers32:41 Aur Munassí ke beṭe Yáír ne us nawáhí kí bastiyoṉ ko jákar le liyá, aur un ká nám Hawwot Yáír rakkhá." 
Numbers32:42 Aur Núbah ne Qanát aur us ke díhát ko apne tasarruf meṉ kar liyá, aur apne hí nám par us ká bhí nám Núbah rakkhá." 
Numbers33:1 Jab baní Isráíl Músá aur Hárún ke mátaht dal báṉdhe húe mulk i Misr se nikalkar chale, to zail kí manziloṉ par unhoṉ ne qiyám kiyá." 
Numbers33:2 Aur Músá ne un ke safar ká hál un kí manziloṉ ke mutábiq Ḳhudáwand ke hukm se qalamband kiyá: so un ke safar kí manzileṉ yih haiṉ. 
Numbers33:3 Pahle mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko unhoṉ ne Ra‘msís se kúch kiyá. Fasah ke dúsre din sáre baní Isráíl ke log sab Misríoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne baṛe faḳhr se rawána húe. 
Numbers33:4 Us waqt Misrí apne pahlauṭhoṉ ko, jin ko Ḳhudáwand ne márá thá, dafn kar rahe the. Ḳhudáwand ne un ke deotáoṉ ko bhí sazá dí thí." 
Numbers33:5 So baní Isráíl ne Ra‘msís se kúch karke Sukkát meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:6 Aur Sukkát se kúch karke Etám meṉ, jo biyábán se milá húá hai, muqím húe." 
Numbers33:7 Phir Etám se kúch karke Fí Haḳhírot ko, jo Ba‘l Safon ke muqábil hai, muṛ gaye, aur Mijdál ke sámne ḍere ḍále." 
Numbers33:8 Phir unhoṉ ne Fí Haḳhírot ke sámne se kúch kiyá, aur samundar ke bích se guzarkar biyábán meṉ dáḳhil húe, aur dasht i Etám meṉ tín din kí ráh chalkar Márah meṉ paṛáo kiyá." 
Numbers33:9 Aur Márah se kúch karke Elím meṉ áe; aur Elím meṉ pání ke bárah chashme aur khajúr ke sattar daraḳht the; so unhoṉ ne yahíṉ ḍere ḍál liye. 
Numbers33:10 Aur Elím se kúch karke unhoṉ ne daryá e Qulzum ke kanáre ḍere khaṛe kiye. 
Numbers33:11 Aur daryá e Qulzum se chalkar dasht i Sín meṉ ḳhaimazan húe. 
Numbers33:12 Aur dasht i Sín se kúch karke Dafqah meṉ ṭhahre. 
Numbers33:13 Aur Dafqah se rawána hokar Alús meṉ muqím húe. 
Numbers33:14 Aur Alús se chalkar Rafídím meṉ ḍere ḍále. Yaháṉ in logoṉ ko píne ke liye pání na milá. 
Numbers33:15 Aur Rafídím se kúch karke dasht i Síná meṉ ṭhahre. 
Numbers33:16 Aur dasht i Síná se chalkar Qabrot Hattáwah meṉ ḳhaime khaṛe kiye. 
Numbers33:17 Aur Qabrot Hattáwah se kúch karke Hasírát meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:18 Aur Hasírát se kúch karke Ritmah meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:19 Aur Ritmah se rawána hokar Rimmon Fáras meṉ ḳhaime khaṛe kiye. 
Numbers33:20 Aur Rimmon Fáras se jo chale, to Libnah meṉ jákar muqím húe." 
Numbers33:21 Aur Libnah se kúch karke Raissah meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:22 Aur Raissah se chalkar Qahílátah meṉ ḍere khaṛe kiye. 
Numbers33:23 Aur Qahílátah se chalkar koh i Sáfar ke pás ḍerá kiyá. 
Numbers33:24 Koh i Sáfar se kúch karke Harádah meṉ ḳhaimazan húe. 
Numbers33:25 Aur Harádah se safar karke Maqhílot meṉ qiyám kiyá. 
Numbers33:26 Aur Maqhílot se rawána hokar Tahat meṉ ḳhaime khaṛe kiye. 
Numbers33:27 Tahat se jo chale, to Tárah meṉ ákar ḍere ḍále." 
Numbers33:28 Aur Tárah se kúch karke Mitqah meṉ qiyám kiyá. 
Numbers33:29 Aur Mitqah se rawána hokar Hashmúnah meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:30 Aur Hashmúnah se chalkar Mausírot meṉ ḍere khaṛe kiye. 
Numbers33:31 Aur Mausírot se rawána hokar baní Ya‘qán meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:32 Aur baní Ya‘qán se chalkar Hor Hajjidjád meṉ ḳhaimazan húe. 
Numbers33:33 Aur Hor Hajjidjád se rawána hokar Yútbátah meṉ ḳhaime khaṛe kiye. 
Numbers33:34 Aur Yútbátah se chalkar ‘Abrúnah meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:35 Aur ‘Abrúnah se chalkar ‘Asyún Jábar meṉ ḍerá kiyá. 
Numbers33:36 Aur ‘Asyún Jábar se rawána hokar dasht i Sín meṉ, jo Qádis hai, qiyám kiyá." 
Numbers33:37 Aur Qádis se chalkar koh i Hor ke pás, jo mulk i Adom kí sarhadd hai, ḳhaimazan húe." 
Numbers33:38 Yaháṉ Hárún káhin Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq koh i Hor par chaṛh gayá, aur us ne baní Isráíl ke mulk i Misr se nikalne ke chálísweṉ baras ke páṉchweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko wahíṉ wafát páí." 
Numbers33:39 Aur jab Hárún ne koh i Hor par wafát páí, to wuh ek sau teís baras ká thá." 
Numbers33:40 Aur ‘Arád ke Kan‘ání bádsháh ko, jo mulk i Kan‘án ke junúb meṉ rahtá thá, baní Isráíl kí ámad kí ḳhabar milí;" 
Numbers33:41 aur Isráílí koh i Hor se kúch karke Zalmúnah meṉ ṭhahre. 
Numbers33:42 Aur Zalmúnah se kúch karke Fúnon meṉ ḍere ḍále. 
Numbers33:43 Aur Fúnon se kúch karke Obát meṉ qiyám kiyá. 
Numbers33:44 Aur Obát se kúch karke ‘Aiye ‘Abárím meṉ, jo mulk i Moáb kí sarhadd par hai, ḍere ḍále." 
Numbers33:45 Aur ‘Aiyim se kúch karke Díbon Jadd meṉ ḳhaimazan húe. 
Numbers33:46 Aur Díbon Jadd se kúch karke ‘Almún ‘Almún Blatáyim meṉ ḳhaime khaṛe kiye. 
Numbers33:47 Aur ‘Almún Blatáyim se kúch karke ‘Abárím ke kohistán meṉ, jo Nabo ke muqábil hai, ḍerá kiyá." 
Numbers33:48 Aur ‘Abárím ke kohistán se chalkar Moáb ke maidánoṉ meṉ, jo Yaríhú ke muqábil Yardan ke kanáre wáqi‘ haiṉ, ḳhaimazan húe." 
Numbers33:49 Aur Yardan ke kanáre Bait Yasímot se lekar Abíl Sittím tak Moáb ke maidánoṉ meṉ unhoṉ ne ḍere ḍále. 
Numbers33:50 Aur Ḳhudáwand ne Moáb ke maidánoṉ meṉ jo Yaríhú ke muqábil Yardan ke kanáre wáqi‘ haiṉ, Músá se kahá ki," 
Numbers33:51 Baní Isráíl se yih kah de, ki Jab tum Yardan ko ‘ubúr karke mulk i Kan‘án meṉ dáḳhil ho," 
Numbers33:52 to tum us mulk ke sáre báshindoṉ ko waháṉ se nikál dená, aur un ke shabíhdár pattharoṉ ko, aur un ke ḍhále húe butoṉ ko toṛ ḍálná, aur un ke sab úṉche maqámoṉ ko mismár kar dená:" 
Numbers33:53 aur tum us mulk par qabza karke us meṉ basná, kyúṉki maiṉ ne wuh mulk tum ko diyá hai, ki tum us ke málik bano." 
Numbers33:54 Aur tum qur‘a ḍálkar us mulk ko apne gharánoṉ meṉ mírás ke taur par báṉṭ lená. Jis ḳhándán meṉ ziyáda ádmí hoṉ, us ko ziyáda, aur jis meṉ thoṛe hoṉ, us ko thoṛí mírás dená: aur jis ádmí ká qur‘a jis jagah ke liye nikle, wuhí us ko hisse meṉ mile. Tum apne ábáí qabáil ke mutábiq apní apní mírás lená." 
Numbers33:55 Lekin agar tum us mulk ke báshindoṉ ko apne áge se dúr na karo, to jin ko tum báqí rahne doge, wuh tumhárí áṉkhoṉ meṉ ḳhár, aur tumháre pahlúoṉ meṉ káṉṭe hoṉge, aur us mulk meṉ jaháṉ tum basoge, tum ko diqq kareṉge." 
Numbers33:56 Aur áḳhir ko yúṉ hogá, ki jaisá maiṉ ne un ke sáth karne ká iráda kiyá, waisá hí tum se karúṉgá." 
Numbers34:1 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers34:2 Baní Isráíl ko hukm kar, aur un ko kah de, ki Jab tum mulk i Kan‘án meṉ dáḳhil ho; (yih wuhí mulk hai, jo tumhárí mírás hogá, ya‘ní Kan‘án ká mulk ma‘ apní hudúd i arb‘a ke,)" 
Numbers34:3 to tumhárí junúbí simt dasht i Sín se lekar mulk i Adom ke kanáre kanáre ho, aur tumhárí junúbí sarhadd daryá e Shor ke áḳhir se shurú‘ hokar mashriq ko jáe." 
Numbers34:4 Waháṉ se tumhárí sarhadd ‘Aqrábbím kí chaṛháí ke junúb tak pahuṉchkar muṛe, aur Sín se hotí húí Qádis Barní‘a ke junúb meṉ jákar nikle, aur Hasar Addár se hokar ‘Azmún tak pahuṉche." 
Numbers34:5 Phir yihí sarhadd ‘Azmún se hokar ghúmtí húí Misr kí nahr tak jáe, aur samundar ke sáhil par ḳhatm ho." 
Numbers34:6 Aur mag̣ribí simt meṉ baṛá samundar aur us ká sáhil ho. So yihí tumhárí mag̣ribí sarhadd ṭhahre. 
Numbers34:7 Aur shimálí simt meṉ tum baṛe samundar se koh i Hor tak apní hadd rakhná. 
Numbers34:8 Phir koh i Hor se Hammát ke madḳhal tak tum is tarah apní hadd muqarrar karná ki wuh Sidád se já mile. 
Numbers34:9 Aur waháṉ se hotí húí Zifrún ko nikal jáe, aur Hasar ‘Enán par jákar ḳhatm ho. Yih tumhárí shimálí sarhadd ho." 
Numbers34:10 Aur tum apní mashriqí sarhadd Hasar ‘Enán se lekar Safám tak báṉdhná. 
Numbers34:11 Aur yih sarhadd Safám se Riblah tak jo ‘Ain ke mashriq meṉ hai jáe; aur waháṉ se níche ko utartí húí Kinnarat kí jhíl ke mashriqí kanáre tak pahuṉche: 
Numbers34:12 aur phir Yardan ke kanáre kanáre níche ko jákar daryá e Shor par ḳhatm ho. In hudúd ke andar ká mulk tumhárá hogá. 
Numbers34:13 So Músá ne baní Isráíl ko hukm diyá, ki Yihí wuh zamín hai, jise tum qur‘a ḍálkar mírás meṉ loge, aur isí kí bábat Ḳhudáwand ne hukm diyá hai, ki wuh sáṛhe nau qabíloṉ ko dí jáe." 
Numbers34:14 Kyúṉki baní Rúbin ke qabíle ne apne ábáí ḳhándánoṉ ke muwáfiq, aur baní Jadd ke qabíle ne bhí apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq mírás pá lí, aur baní Munassí ke ádhe qabíle ne bhí apní mírás pá lí;" 
Numbers34:15 ya‘ní in ḍháí qabíloṉ ko Yardan ke isí pár Yaríhú ke muqábil mashriq kí taraf jidhar se súraj nikaltá hai, mírás mil chukí hai." 
Numbers34:16 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers34:17 Jo ashḳhás is mulk ko mírás ke taur par tum ko báṉṭ deṉge un ke nám yih haiṉ, ya‘ní Ilí‘azar káhin, aur Nún ká beṭá Yashú‘." 
Numbers34:18 Aur zamín ko mírás ke taur par báṉṭne ke liye har qabíle se ek sardár ko lená. 
Numbers34:19 Aur un ádmíoṉ ke nám yih hain: Yahúdáh ke qabíle se Yufannah ká beṭá Kálib; 
Numbers34:20 aur baní Shama‘ún ke qábile se ‘Ammíhúd ká beṭá Samúel; 
Numbers34:21 aur Binyamín ke qabíle se Kislún ká beṭá Ilídád; 
Numbers34:22 aur baní Dán ke qabíle se ek sardár Búqqí bin Yuglí; 
Numbers34:23 aur baní Yúsuf meṉ se, ya‘ní baní Munassí ke qabíle se ek sardár Hanníel bin Afúd;" 
Numbers34:24 aur baní Ifráím ke qabíle se ek sardár Qamúel bin Siftán; 
Numbers34:25 aur baní Zabúlún ke qabíle se ek sardár Ilísafan bin Farnák; 
Numbers34:26 aur baní Ishkár ke qabíle se ek sardár Faltíel bin ‘Azzán; 
Numbers34:27 aur baní Áshar ke qabíle se ek sardár Aḳhíhúd bin Shalúmí. 
Numbers34:28 Aur baní Naftálí ke qabíle se ek sardár Fidáhel bin ‘Ammíhúd. 
Numbers34:29 Yih wuh log haiṉ, jin ko Ḳhudáwand ne hukm diyá ki mulk i Kan‘án meṉ baní Isráíl ko mírás taqsím kar deṉ." 
Numbers35:1 Phir Ḳhudáwand ne Moáb ke maidánoṉ meṉ, jo Yaríhú ke muqábil Yardan ke kanáre wáqi‘ haiṉ, Músá se kahá, ki" 
Numbers35:2 Baní Isráíl ko hukm kar, ki apní mírás meṉ se jo un ke tasarruf meṉ áe Láwíoṉ ko rahne ke liye shahr deṉ, aur un shahroṉ kí nawáhí bhí tum Láwíoṉ ko de dená." 
Numbers35:3 Yih shahr un ke rahne ke liye hoṉ; un kí nawáhí un ke chaupáyoṉ, aur mál aur sáre jánwaroṉ ke liye hoṉ." 
Numbers35:4 Aur shahroṉ kí nawáhí, jo tum Láwíoṉ ko do, wuh har shahr kí díwár se shurú‘ karke báhar chároṉ taraf hazár hazár háth ke pher meṉ hoṉ." 
Numbers35:5 Aur tum shahr ke báhar mashriq kí taraf do hazár háth, aur junúb kí taraf do hazár háth, aur mag̣rib kí taraf do hazár háth, aur shimál kí taraf do hazár háth, is tarah paimáish karná ki shahr un ke bích meṉ á jáe. Un ke shahroṉ kí itní hí nawáhí hoṉ." 
Numbers35:6 Aur Láwíoṉ ke un shahroṉ meṉ se, jo tum un ko do, chha panáh ke shahr ṭhahrá dená, jin meṉ ḳhúní bhág jáeṉ. In shahroṉ ke ‘aláwa biyálís shahr âur un ko dená;" 
Numbers35:7 ya‘ní sab milákar aṛtálís shahr Láwíoṉ ko dená, aur in shahroṉ ke sáth in kí nawáhí bhí hoṉ." 
Numbers35:8 Aur wuh shahr baní Isráíl kí mírás meṉ se yúṉ diye jáeṉ. Jin ke qabze meṉ bahut se shahr hoṉ un se bahut, aur jin ke pás thoṛe hoṉ un se thoṛe shahr lená. Har qabíla apní mírás ke mutábiq jis ká wuh wáris ho Láwíoṉ ke liye shahr de." 
Numbers35:9 Aur Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Numbers35:10 Baní Isráíl se kah de, ki Jab tum Yardan ko ‘ubúr karke mulk i Kan‘án meṉ pahuṉch jáo," 
Numbers35:11 to tum kaí aise shahr muqarrar karná, jo tumháre liye panáh ke shahr hoṉ, táki wuh ḳhúní, jis se sahwan ḳhún ho jáe, waháṉ bhág já sake." 
Numbers35:12 In shahroṉ meṉ tum ko intiqám lenewále se panáh milegí, táki ḳhúní jab tak wuh faisale ke liye jamá‘at ke áge házir na ho, tab tak márá na jáe." 
Numbers35:13 Aur panáh ke jo shahr tum doge, wuh chha hoṉ." 
Numbers35:14 Tín shahr to Yardan ke pár, aur tín mulk i Kan‘án meṉ dená. Yih panáh ke shahr hoṉge." 
Numbers35:15 In chhaoṉ shahroṉ meṉ baní Isráíl ko aur un musáfiroṉ aur pardesíoṉ ko, jo tum meṉ búdobásh karte haiṉ, panáh milegí; táki jis kisí se sahwan ḳhún ho jáe, wuh waháṉ bhág já sake." 
Numbers35:16 Aur agar koí kisí ko lohe ke hathyár se aisá máre, ki wuh mar jáe, to wuh ḳhúní ṭhahregá, aur wuh ḳhúní zarúr márá jáe." 
Numbers35:17 Yá agar koí aisá patthar háth meṉ lekar jis se ádmí mar saktá ho, kisí ko máre, aur wuh mar jáe, to wuh ḳhúní ṭhahregá, aur wuh ḳhúní zarúr márá jáe." 
Numbers35:18 Yá agar koí chobí ála háth meṉ lekar jis se ádmí mar saktá ho, kisí ko máre aur wuh mar jáe, to wuh ḳhúní ṭhahregá, aur wuh ḳhúní zarúr márá jáe." 
Numbers35:19 Ḳhún ká intiqám lenewálá ḳhúní ko áp hí qatl kare: jab wuh use mile tab hí use már ḍále. 
Numbers35:20 Aur agar koí kisí ko ‘adáwat se ḍhakel de, yá ghát lagákar kuchh us par pheṉk de, aur wuh mar jáe;" 
Numbers35:21 yá dushmaní se use apne háth se aisá máre, ki wuh mar jae; to wuh jis ne márá ho zarúr qatl kiyá jáe, kyúṉki wuh ḳhúní hai. Ḳhún ká intiqám lenewálá is ḳhúní ko, jab wuh use mile, már ḍále." 
Numbers35:22 Phir agar koí kisí ko bag̣air ‘adáwat ke nágahán ḍhakel de, yá bag̣air ghát lagáe us par koí chíz ḍál de," 
Numbers35:23 yá use bag̣air dekhe koí aisá patthar us par pheṉke, jis se ádmí mar saktá ho, aur wuh mar jáe, par yih na to us ká dushman, aur na us ke nuqsán ká ḳhwáháṉ thá;" 
Numbers35:24 to jamá‘at aise qátil aur ḳhún ke intiqám lenewále ke darmiyán in hí ahkám ke muwáfiq faisala kare; 
Numbers35:25 aur jamá‘at us qátil ko ḳhún ke intiqám lenewále ke háth se chhuṛáe, aur jamá‘at hí use panáh ke us shahr meṉ, jaháṉ wuh bhag gayá thá, wápas pahuṉchwá de, aur jab tak sardár káhin, jo muqaddas tel se mamsúh húá thá, mar na jáe, tab tak wuh wahíṉ rahe." 
Numbers35:26 Lekin agar wuh ḳhúní apne panáh ke shahr kí sarhadd se, jaháṉ wuh bhágkar gayá ho, kisí waqt báhar nikle," 
Numbers35:27 aur ḳhún ke intiqám lenewále ko wuh panáh ke shahr kí sarhadd ke báhar mil jáe, aur intiqám lenewálá qátil ko qatl kar ḍále, to wuh ḳhún karne ká mujrim na hogá;" 
Numbers35:28 kyúṉki ḳhúní ko lázim thá, ki sardár káhin kí wafát tak usí panáh ke shahr meṉ rahtá, par sardár káhin ke marne ke ba‘d ḳhúní apní maurúsí jagah ko lauṭ jáe." 
Numbers35:29 So tumhárí sab sukúnatgáhoṉ meṉ nasl dar nasl yih báteṉ faisale ke liye qánún ṭhahreṉgí. 
Numbers35:30 Agar koí kisí ko már ḍále, to qátil gawáhoṉ kí shahádat par qatl kiyá jáe, par ek gawáh kí shahádat se koí márá na jáe." 
Numbers35:31 Aur tum us qátil se, jo wájibu’l qatl ho, diyat na lená, balki wuh zarúr hí márá jáe." 
Numbers35:32 Aur tum us se bhí, jo kisí panáh ke shahr ko bhág gayá ho, is g̣araz se diyat na lená, ki wuh sardár káhin kí maut se pahle phir mulk meṉ rahne ko lauṭne páe." 
Numbers35:33 So tum us mulk ko, jaháṉ tum rahoge, nápák na karná; kyúṉki ḳhún mulk ko nápák kar detá hai; aur us mulk ke liye, jis meṉ ḳhún baháyá jáe siwá qátil ke ḳhún ke, âur kisí chíz ká kaffára nahíṉ liyá já saktá." 
Numbers35:34 Aur tum apní búdobásh ke mulk ko, jis ke andar maiṉ rahúṉgá, gandá bhí na karná; kyúṉki maiṉ jo Ḳhudáwand húṉ, so baní Isráíl ke darmiyán rahtá húṉ." 
Numbers36:1 Aur baní Yúsuf ke gharánoṉ meṉ se Jili‘ád bin Makír bin Munassí ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár Músá aur un amíroṉ ke pás jákar, jo baní Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the, kahne lage, ki" 
Numbers36:2 Ḳhudáwand ne hamáre málik ko hukm diyá thá, ki Qur‘a ḍálkar yih mulk mírás ke taur par baní Isráíl ko dená: aur hamáre málik ko Ḳhudáwand kí taraf se hukm milá thá, ki hamáre bháí Siláfihád kí mírás us kí beṭiyoṉ ko dí jáe." 
Numbers36:3 Lekin agar wuh baní Isráíl ke âur qabíloṉ ke ádmíoṉ se biyáhí jáeṉ, to un kí mírás hamáre bápdádá kí mírás se nikalkar us qabíle kí mírás meṉ shámil kí jáegí jis meṉ wuh biyáhí jáeṉgí: yúṉ wuh hamáre qur‘a kí mírás se alag ho jáegí." 
Numbers36:4 Aur jab baní Isráíl ká sál i yúbalí áegá, to un kí mírás usí qabíle kí mírás se mulhiqq kí jáegí jis meṉ yih biyáhí jáeṉgí. Yuṉ hamáre bápdádá ke qabíle kí mírás se un ká hissa nikal jáegá." 
Numbers36:5 Tab Músá ne Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq baní Isráíl ko hukm diyá, aur kahá, ki Baní Yúsuf ke qabíle ke log ṭhík kahte haiṉ." 
Numbers36:6 So Siláfihád kí beṭiyoṉ ke haqq meṉ Ḳhudáwand ká hukm yih hai, ki wuh jin ko pasand kareṉ un hí se biyáh kareṉ, lekin apne bápdádá ke qabíle hí ke ḳhándánoṉ meṉ biyáhí jáeṉ." 
Numbers36:7 Yúṉ baní Isráíl kí mírás ek qabíle se dúsre qabíle meṉ nahíṉ jáne páegí; kyúṉki har Isráílí ko apne bápdádá ke qabíle kí mírás ko apne qabze meṉ rakhná hogá. 
Numbers36:8 Aur agar baní Isráíl ke kisí qabíle meṉ koí laṛkí ho jo mírás kí málik ho, to wuh apne báp ke qabíle ke kisí ḳhándán meṉ biyáh kare, táki har Isráílí apne bápdádá kí mírás par qáim rahe." 
Numbers36:9 Yúṉ kisí kí mírás ek qabíle se dúsre qabíle meṉ nahíṉ jáne páegí; kyúṉki baní Isráíl ke qabíloṉ ko lázim hai, ki apní apní mírás apne apne qabze meṉ rakkheṉ." 
Numbers36:10 Aur Siláfihád kí beṭiyoṉ ne, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí kiyá." 
Numbers36:11 Kyúṉki Mahláh, aur Tirzáh, aur Hujláh, aur Milkáh, aur Nú‘áh, jo Siláfihád kí beṭiyáṉ thíṉ, wuh apne chachere bháiyoṉ ke sáth biyáhí gayíṉ;" 
Numbers36:12 ya‘ní wuh Yúsuf ke beṭe Munassí kí nasl ke ḳhándánoṉ meṉ biyáhí gayíṉ, aur un kí mírás un ke ábáí ḳhándán ke qabíle meṉ qáim rahí." 
Numbers36:13 Jo ahkám aur faisale Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat Moáb ke maidánoṉ meṉ, jo Yaríhú ke muqábil Yardan ke kanáre wáqi‘ haiṉ, baní Isráíl ko diye, wuh yihí haiṉ." 
Deuteronomy1:1 Yih wuhí báteṉ haiṉ, jo Músá ne Yardan ke us pár, biyábán meṉ, ya‘ní us maidán meṉ jo Súf ke muqábil aur Fárán aur Tofal aur Lában aur Hasírát aur Dízahab ke darmiyán hai, sab Isráílíoṉ se kahíṉ." 
Deuteronomy1:2 Koh i Sha‘ír kí ráh se Horib se Qádis Barní‘a tak gyárah din kí manzil hai. 
Deuteronomy1:3 Aur chálísweṉ baras ke gyárahweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko Músá ne un sab ahkám ke mutábiq, jo Ḳhudáwand ne use baní Isráíl ke liye diye the, un se yih báteṉ kahíṉ;" 
Deuteronomy1:4 ya‘ní jab us ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ko, jo Hasbon meṉ rahtá thá, márá, aur Basan ke bádsháh ‘Oj ko, jo ‘Astárát meṉ rahtá thá, Adra‘í meṉ qatl kiyá;" 
Deuteronomy1:5 to is ke ba‘d Yardan ke pár Moáb ke maidán meṉ Músá is sharí‘at ko yúṉ bayán karne lagá, ki" 
Deuteronomy1:6 Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne Horib meṉ ham se yih kahá thá, ki Tum is paháṛ par bahut rah chuke ho;" 
Deuteronomy1:7 so ab phiro, aur kúch karo, aur Amoríoṉ ke kohistání mulk, aur us ke ás pás ke maidán, aur paháṛí qat‘a, aur nasheb kí zamín, aur junúbí atráf meṉ, aur samundar ke sáhil tak, jo Kan‘áníoṉ ká mulk hai, balki koh i Lubnán aur daryá e Furát tak, jo ek baṛá daryá hai, chale jáo." 
Deuteronomy1:8 Dekho, maiṉ ne is mulk ko tumháre sámne kar diyá hai. Pas jáo, aur us mulk ko apne qabze meṉ kar lo, jis kí bábat Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá Abrahám aur Izháq aur Ya‘qúb se qasam khákar yih kahá thá, ki wuh use un ko, aur un ke ba‘d un kí nasl ko degá." 
Deuteronomy1:9 Us waqt maiṉ ne tum se kahá thá, ki Maiṉ akelá tumhárá bojh nahíṉ uṭhá saktá." 
Deuteronomy1:10 Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko baṛháyá hai, aur áj ke din ásmán ke tároṉ kí mánind tumhárí kasrat hai." 
Deuteronomy1:11 Ḳhudáwand tumháre bápdádá ká Ḳhudá tum ko is se bhí hazár chand baṛháe, aur jo wa‘da us ne tum se kiyá hai, us ke mutábiq tum ko barakat baḳhshe." 
Deuteronomy1:12 Maiṉ akelá tumháre janjál, aur bojh, aur jhanjaṭ ká kaise mutahammil ho saktá húṉ?" 
Deuteronomy1:13 So tum apne apne qabíle se aise ádmíoṉ ko chuno, jo dánishwar aur ‘aqlmand aur mashhúr hoṉ, aur maiṉ un ko tum par sardár baná dúṉgá." 
Deuteronomy1:14 Is ke jawáb meṉ tum ne mujh se kahá thá, ki Jo kuchh tú ne farmáyá hai, us ká karná bihtar hai." 
Deuteronomy1:15 So maiṉ ne tumháre qabíloṉ ke sardároṉ ko, jo dánishwar aur mashhúr the, lekar un ko tum par muqarrar kiyá, táki wuh tumháre qabíloṉ ke mutábiq, hazároṉ ke sardár, aur saikṛoṉ ke sardár, aur pachás pachás ke sardár, aur das das ke sardár hákim hoṉ." 
Deuteronomy1:16 Aur usí mauqa‘ par maiṉ ne tumháre qázíoṉ se tákídan yih kahá, ki Tum apne bháiyoṉ ke muqaddamoṉ ko sunná, par ḳhwáh bháí bháí ká mu‘ámala ho, yá pardesí ká, tum un ká faisala insáf ke sáth karná." 
Deuteronomy1:17 Tumháre faisale meṉ kisí kí rú ri‘áyat na ho; jaise baṛe ádmí kí bát sunoge, waise hí chhoṭe kí sunná; aur kisí ádmí ká muṉh dekhkar ḍar na jáná; kyúṉki yih ‘adálat Ḳhudá kí hai: aur jo muqaddama tumháre liye mushkil ho, use mere pás le áná, maiṉ use sunúṉgá." 
Deuteronomy1:18 Aur maiṉ ne usí waqt sab kuchh jo tum ko karná hai, batá diyá." 
Deuteronomy1:19 Aur ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm ke mutábiq Horib se kúch karke us baṛe aur haulnák biyábán meṉ se hokar guzre, jise tum ne Amoríon ke kohistání mulk ke ráste meṉ dekhá. Phir ham Qádis Barní‘a meṉ pahuṉche." 
Deuteronomy1:20 Waháṉ maiṉ ne tum ko kahá, ki Tum Amoríoṉ ke kohistání mulk tak á gaye ho, jise Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá ham ko detá hai." 
Deuteronomy1:21 Dekho us mulk ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre sámne kar diyá hai. So tum jáo, aur jaisá Ḳhudáwand tumháre bápdádá ke Ḳhudá ne tum se kahá hai, tum us par qabza karo aur na ḳhauf kháo, na hirásán ho." 
Deuteronomy1:22 Tab tum sab mere pás ákar mujh se kahne lage, ki Ham apne jáne se pahle waháṉ ádmí bhejeṉ, jo jákar hamárí ḳhátir us mulk ká hál daryáft kareṉ aur ákar ham ko batáeṉ ki ham ko kis ráh se waháṉ jáná hogá, aur kaun kaun se shahr hamáre ráste meṉ paṛeṉge." 
Deuteronomy1:23 Yih bát mujhe bahut pasand áí: chunáṉchi maiṉ ne qabíle píchhe ek ek ádmí ke hisáb se bárah ádmí chune. 
Deuteronomy1:24 Aur wuh rawána húe, aur paháṛ par chaṛh gaye, aur wádí e Iskál meṉ pahuṉchkar us mulk ká hál daryáft kiyá." 
Deuteronomy1:25 Aur us mulk ká kuchh phal háth meṉ lekar use hamáre pás láe, aur ham ko yih ḳhabar dí, ki Jo mulk Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá ham ko detá hai, wuh achchhá hai." 
Deuteronomy1:26 Taubhí tum waháṉ jáne par rází na húe, balki tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm se sarkashí kí," 
Deuteronomy1:27 aur apne ḳhaimoṉ meṉ kuṛkuṛáne aur kahne lage, ki Ḳhudáwand ko ham se nafrat hai, isí liye wuh ham ko mulk i Misr se nikál láyá, táki wuh ham ko Amoríoṉ ke háth meṉ giriftár kará de, aur wuh ham ko halák kar ḍáleṉ." 
Deuteronomy1:28 Ham kidhar já rahe haiṉ? Hamáre bháiyoṉ ne to yih batákar hamárá hausala toṛ diyá hai, ki Waháṉ ke log baṛe baṛe aur lambe haiṉ; aur un ke shahr baṛe baṛe, aur un kí fasíleṉ ásmán se báteṉ kartí haiṉ. Másiwá is ke ham ne waháṉ ‘Anáqím kí aulád ko bhí dekhá." 
Deuteronomy1:29 Tab maiṉ ne tum ko kahá, ki Ḳhaufzada mat ho, aur na un se ḍaro." 
Deuteronomy1:30 Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá, jo tumháre áge áge chaltá hai, wuhí tumhárí taraf se jang karegá, jaise us ne tumhárí ḳhátir mulk i Misr meṉ tumhárí áṉkhoṉ ke sámne sab kuchh kiyá;" 
Deuteronomy1:31 aur biyábán meṉ bhí tum ne yihí dekhá, kí jis tarah insán apne beṭe ko uṭháe húe chaltá hai, usí tarah Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre is jagah pahuṉchne tak sáre ráste jaháṉ jaháṉ tum gaye, tum ko uṭháe rahá." 
Deuteronomy1:32 Taubhí is bát meṉ tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká yaqín na kiyá," 
Deuteronomy1:33 jo ráh meṉ tum se áge áge tumháre wáste ḍere ḍálne kí jagah talásh karne ke liye, rát ko ág meṉ aur din ko abr meṉ hokar chalá, táki tum ko wuh rásta dikháe jis se tum chalo." 
Deuteronomy1:34 Aur Ḳhudáwand tumhárí báteṉ sunkar g̣azabnák húá, aur us ne qasam khákar kahá, ki" 
Deuteronomy1:35 Is burí pusht ke logoṉ meṉ se ek bhí us achchhe mulk ko dekhne nahíṉ páegá, jise un ke bápdádá ko dene kí qasam maiṉ ne kháí hai," 
Deuteronomy1:36 siwá Yufannah ke beṭe Kálib ke, wuh use dekhegá; aur jis zamín par us ne qadam márá hai, use maiṉ us ko aur us kí nasl ko dúṉgá; is liye ki us ne Ḳhudáwand kí pairawí púre taur par kí." 
Deuteronomy1:37 Aur tumháre hí sabab se Ḳhudáwand mujh par bhí g̣ussa húá, aur yih kahá, Tú bhí waháṉ jáne na páegá." 
Deuteronomy1:38 Nún ká beṭá Yashú‘ jo tere sámne khaṛá rahtá hai, waháṉ jáegá. So tú us kí hausalaafzáí kar; kyúṉki wuhí baní Isráíl ko us mulk ká málik banáegá." 
Deuteronomy1:39 Aur tumháre bál bachche, jin ke báre meṉ tum ne kahá thá ki lúṭ meṉ jáeṉge, aur tumháre laṛke bále, jin ko áj bhale aur bure kí bhí tamíz nahíṉ, yih waháṉ jáeṉge; aur yih mulk maiṉ in hí ko dúṉgá, aur yih us par qabza kareṉge." 
Deuteronomy1:40 Par tumháre liye yih hai, ki tum lauṭo, aur bahr i Qulzum kí ráh se biyábán meṉ jáo." 
Deuteronomy1:41 Tab tum ne mujhe jawáb diyá, ki Ham ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá hai, aur ab jo kuchh Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne ham ko hukm diyá hai, us ke mutábiq ham jáeṉge, aur jang kareṉge. So tum sab apne apne jangí hathyár báṉdhkar paháṛ par chaṛh jáne ko ámáda ho gaye." 
Deuteronomy1:42 Tab Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Un se kah de, ki Úpar mat chaṛho, aur na jang karo; kyúṉki maiṉ tumháre darmiyán nahíṉ húṉ; tá aisá na ho ki tum apne dushmanoṉ se shikast kháo." 
Deuteronomy1:43 Aur maiṉ ne tum se kah bhí diyá, par tum ne merí na suní; balki tum ne Ḳhudáwand ke hukm se sarkashí kí, aur shoḳhí se paháṛ par chaṛh gaye." 
Deuteronomy1:44 Tab Amorí, jo us paháṛ par rahte the, tumháre muqábale ko nikle; aur unhoṉ ne shahd kí makkhiyoṉ kí mánind tumhárá píchhá kiyá, aur Sha‘ír meṉ márte márte tum ko Hurmah tak pahuṉchá diyá." 
Deuteronomy1:45 Tab tum lauṭkar Ḳhudáwand ke áge rone lage, par Ḳhudáwand ne tumhárí faryád na suní, aur na tumhárí bátoṉ par kán lagáyá." 
Deuteronomy1:46 So tum Qádis meṉ bahut dinoṉ tak paṛe rahe, yaháṉ tak ki ek muddat ho gayí." 
Deuteronomy2:1 Aur jaisá Ḳhudáwand ne mujhe hukm diyá thá, us ke mutábiq ham lauṭe, aur bahr i Qulzum kí ráh se biyábán meṉ áe: aur bahut dinoṉ tak koh i Sha‘ír ke báhar báhar chalte rahe." 
Deuteronomy2:2 Tab Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki" 
Deuteronomy2:3 Tum is paháṛ ke báhar báhar bahut chal chuke: shimál kí taraf muṛ jáo. 
Deuteronomy2:4 Aur tú in logoṉ ko tákíd kar de, ki Tum ko baní ‘Esau tumháre bháí, jo Sha‘ír meṉ rahte haiṉ, un kí sarhadd ke pás se hokar jáná hai, aur wuh tum se hirásán hoṉge: so tum ḳhúb ihtiyát rakhná:" 
Deuteronomy2:5 aur un ko mat chheṛná; kyúṉki maiṉ un kí zamín meṉ se páṉw dharne tak kí jagah bhí tum ko nahíṉ dúṉgá: is liye ki maiṉ ne koh i Sha‘ír ‘Esau ko mírás meṉ diyá hai. 
Deuteronomy2:6 Tum rupaye dekar apne kháne ke liye un se ḳhurish ḳharídná, aur píne ke liye pání bhí rupaye dekar un se mol lená." 
Deuteronomy2:7 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre háth kí kamáí meṉ barakat detá rahá hai, aur is baṛe biyábán meṉ jo tumhárá chalná phirná hai, wuh use jántá hai. In chálís barasoṉ meṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá barábar tumháre sáth rahá, aur tum ko kisí chíz kí kamí nahíṉ húí." 
Deuteronomy2:8 So ham apne bháiyoṉ baní ‘Esau ke pás se, jo Sha‘ír meṉ rahte haiṉ katrákar maidán kí ráh se Ailát aur ‘Asyún Jábar hote húe guzre. Phir ham muṛe, aur Moáb ke biyábán ke ráste se chale." 
Deuteronomy2:9 Phir Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Moábíoṉ ko na to satáná, aur na un se jang karná; is liye ki maiṉ tum ko un kí zamín ká koí hissa milkíyat ke taur par nahíṉ dúṉgá; kyúṉki maiṉ ne ‘Ár ko baní Lút kí mírás har diyá hai." 
Deuteronomy2:10 (Waháṉ pahle Aimím base húe the, jo ‘Anáqím kí mánind baṛe baṛe aur lambe lambe aur shumár meṉ bahut the." 
Deuteronomy2:11 Aur ‘Anáqím hí kí tarah wuh bhí Rafáím meṉ gine játe the, lekin Moábí un ko Aimím kahte haiṉ." 
Deuteronomy2:12 Aur pahle Sha‘ír meṉ Horí qaum ke log base húe the, lekin baní ‘Esau ne un ko nikál diyá, aur un ko apne sámne se nest o nábúd karke áp un kí jagah bas gaye; jaise Isráíl ne apní mírás ke mulk meṉ kiyá, jise Ḳhudáwand ne un ko diyá.)" 
Deuteronomy2:13 Ab uṭho, aur wádí e Zarad ke pár jáo. Chunáṉchi ham wádí e Zarad se pár húe." 
Deuteronomy2:14 Aur hamáre Qádis Barní‘a ke chhoṛne se lekar wádí e Zarad ke pár hone tak aṛtís baras ká ‘arsa guzrá. Is asná meṉ Ḳhudáwand kí qasam ke mutábiq us pusht ke sab jangí mard lashkar meṉ se mar khap gaye; 
Deuteronomy2:15 aur jab tak wuh nábúd na ho gaye, tab tak Ḳhudáwand ká háth un ko lashkar meṉ se halák karne ko un ke ḳhiláf baṛhá hí rahá." 
Deuteronomy2:16 Jab sab jangí mard mar gaye, aur qaum meṉ se faná ho gaye," 
Deuteronomy2:17 to Ḳhudáwand ne mujh se kahá," 
Deuteronomy2:18 Áj tujhe ‘Ár shahr se hokar, jo Moáb kí sarhadd hai, guzarná hai." 
Deuteronomy2:19 Aur jab tú baní ‘Ammon ke qaríb já pahuṉche, to un ko mat satáná, aur na un ko chheṛná; kyúṉki maiṉ baní ‘Ammon kí zamín ká koí hissa tujhe mírás ke taur par nahíṉ dúṉgá; is liye ki use maiṉ ne baní Lút ko mírás meṉ diyá hai." 
Deuteronomy2:20 (Wuh mulk bhí Rafáím ká giná játá thá; kyúṉki pahle Rafáím, jin ko ‘Ammoní log Zamzumím kahte the, waháṉ base húe the." 
Deuteronomy2:21 Yih log bhí ‘Anáqím kí tarah baṛe baṛe aur lambe lambe aur shumár meṉ bahut the, lekin Ḳhudáwand ne un ko ‘Ammoníoṉ ke samne se halák kiyá, aur wuh un ko nikálkar un kí jagah áp bas gaye." 
Deuteronomy2:22 Thík waise hí jaise us ne baní ‘Esau ke sámne se jo Sha‘ír meṉ rahte the Horíoṉ ko halák kiyá, aur wuh un ko nikálkar áj tak un hí kí jagah base húe haiṉ:" 
Deuteronomy2:23 aise hí ‘Awwíoṉ ko jo apní bastiyoṉ meṉ G̣azzah tak base húe the, Kaftúríoṉ ne jo Kaftúra se nikle the, halák kiyá, aur un kí jagah áp bas gaye.)" 
Deuteronomy2:24 So uṭho, aur wádí e Arnon ke pár jáo. Dekho, maiṉ ne Hasbon ke bádsháh Síhon ko, jo Amorí hai, us ke mulk samet, tumháre háth meṉ kar diyá hai; so us par qabza karná shurú‘ karo, aur us se jang chheṛ do." 
Deuteronomy2:25 Maiṉ áj hí se tumhárá ḳhauf aur ru‘b un qaumoṉ ke dil meṉ ḍálná shurú‘ karúṉgá jo rú e zamín par rahtí haiṉ: wuh tumhárí ḳhabar suneṉgí, aur káṉpeṉgí, aur tumháre sabab se betáb ho jáeṉgí." 
Deuteronomy2:26 Aur maiṉ ne dasht i Qadímát se Hasbon ke bádsháh Síhon ke pás sulh ke paig̣ám ke sáth elchí rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki" 
Deuteronomy2:27 Mujhe apne mulk se guzar jáne de. Maiṉ sháhráh se hokar chalúṉgá, aur dahine aur báeṉ háth nahíṉ muṛúṉgá." 
Deuteronomy2:28 Tú rupaye lekar mere háth mere kháne ke liye ḳhurish bechná, aur mere píne ke liye pání bhí mujhe rupaye lekar dená: faqat mujhe páṉw páṉw nikal jáne de," 
Deuteronomy2:29 jaise baní ‘Esau ne, jo Sha‘ír meṉ rahte haiṉ, aur Moábíoṉ ne, jo ‘Ár shahr meṉ baste haiṉ, mere sáth kiyá; jab tak ki maiṉ Yardan ko ‘ubúr karke us mulk meṉ pahuṉch na jáúṉ jo Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá ham ko detá hai." 
Deuteronomy2:30 Lekin Hasbon ke bádsháh Síhon ne ham ko apne háṉ se guzarne na diyá; kyúṉki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne us ká mizáj kaṛá aur us ká dil saḳht kar diyá, táki use tumháre háth meṉ hawále kar de, jaisá áj záhir hai." 
Deuteronomy2:31 Aur Ḳhudáwand ne mujh se kahá, Dekh, maiṉ Síhon aur us ke mulk ko tere háth meṉ hawále karne ko húṉ: so tú us par qabza karná shurú‘ kar, táki wuh tum logoṉ kí mírás ṭhahre." 
Deuteronomy2:32 Tab Síhon apne sab ádmíoṉ ko lekar hamáre muqábale meṉ niklá, aur jang karne ke liye Yahaz meṉ áyá." 
Deuteronomy2:33 Aur Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne use hamáre hawále kar diyá; aur ham ne use, aur us ke beṭoṉ ko, aur us ke sab ádmíoṉ ko már liyá." 
Deuteronomy2:34 Aur ham ne usí waqt us ke sab shahroṉ ko le liyá, aur har ábád shahr ko, ‘auratoṉ aur bachchoṉ samet, bi’lkull nábúd kar diyá, aur kisí ko báqí na chhorá:" 
Deuteronomy2:35 lekin chaupáyoṉ ko, aur shahroṉ ke mál ko jo hamáre háth lagá lúṭkar ham ne apne liye rakh liyá." 
Deuteronomy2:36 Aur ‘Aro‘ír se, jo wádí e Arnon ke kanáre hai, aur us shahr se, jo wádí meṉ hai, Jili‘ád tak, aisá koí shahr na thá, jis ko sar karná hamáre liye mushkil húá. Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne sab ko hamáre qabze meṉ kar diyá." 
Deuteronomy2:37 Lekin baní ‘Ammon ke mulk ke nazdík aur daryá e Yabboq kí nawáhí, aur kohistán ke shahroṉ meṉ, aur jaháṉ jaháṉ Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne ham ko mana‘ kiyá thá, ham nahíṉ gaye." 
Deuteronomy3:1 Phir ham ne muṛkar Basan ká rásta liyá, aur Basan ká bádsháh ‘Oj Adra‘í meṉ apne sab ádmíoṉ ko lekar, hamáre muqábale meṉ jang karne ko áyá." 
Deuteronomy3:2 Aur Ḳhudáwand ne mujh se kahá, Us se mat ḍar; kyúṉki maiṉ ne us ko aur us ke sab ádmíoṉ aur mulk ko tere qabze meṉ kar diyá hai; jaisá tú ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon se, jo Hasbon meṉ rahtá thá, kiyá, waisá hí tú is se bhí karegá." 
Deuteronomy3:3 Chunáṉchi Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne Basan ke bádsháh ‘Oj ko bhí, us ke sab ádmíoṉ samet, hamáre qábú meṉ kar diyá, aur ham ne un ko yaháṉ tak márá, ki un meṉ se koí báqí na rahá." 
Deuteronomy3:4 Aur ham ne usí waqt us ke sab shahr le liye; aur ek shahr bhí aisá na rahá, jo ham ne us se le na liyá ho. Yúṉ Arjúb ká sárá mulk, jo Basan meṉ ‘Oj kí saltanat meṉ shámil thá, aur us meṉ sáṭh shahr the, hamáre qabze meṉ áyá." 
Deuteronomy3:5 Yih sab shahr fasíldár the, aur in kí úṉchí úṉchí díwáreṉ, aur pháṭak aur beṉḍe the. In ke ‘aláwa bahut se aise qasbe bhí ham ne le liye jo fasíldár na the." 
Deuteronomy3:6 Aur jaisá ham ne Hasbon ke bádsháh Síhon ke háṉ kiyá, waisá hí in sab ábád shahroṉ ko ma‘ ‘auratoṉ, aur bachchoṉ ke, bi’lkull nábúd kar ḍálá." 
Deuteronomy3:7 Lekin sab chaupáyoṉ, aur shahroṉ ke mál ko lúṭkar ham ne apne liye rakh liyá." 
Deuteronomy3:8 Yúṉ ham ne us waqt Amoríoṉ ke donoṉ bádsháhoṉ ke háth se, jo Yardan pár rahte the, un ká mulk, wádí e Arnon se koh i Harmún tak, le liyá." 
Deuteronomy3:9 (Is Harmún ko Saidání Siryún, aur Amorí Sanír kahte haiṉ.)" 
Deuteronomy3:10 Aur Salkah aur Adra‘í tak maidán ke sab shahr aur sárá Jili‘ád aur sárá Basan, ya‘ní ‘Oj kí saltanat ke sab shahr, jo Basan meṉ shámil the, ham ne le liye." 
Deuteronomy3:11 (Kyúṉki Rafáím kí nasl meṉ se faqat Basan ká bádsháh ‘Oj báqí rahá thá. Us ká palang lohe ká baná húá thá; aur wuh baní ‘Ammon ke shahr Rabbah meṉ maujúd hai, aur ádmí ke háth ke náp ke mutábiq, nau háth lambá, aur chár háth chauṛá hai.)" 
Deuteronomy3:12 So is mulk par ham ne us waqt qabza kar liyá, aur ‘Aro‘ír jo wádí e Arnon ke kanáre hai, aur Jili‘ád ke kohistání mulk ká ádhá hissa, aur us ke shahr, maiṉ ne Rúbíníoṉ aur Jaddíoṉ ko diye." 
Deuteronomy3:13 Aur Jili‘ád ká báqí hissa aur sárá Basan, ya‘ní Arjúb ká sárá mulk jo ‘Oj kí qalamrau meṉ thá, maiṉ ne Munassí ke qabíle ko diyá. (Basan Rafáím ká mulk kahlátá thá." 
Deuteronomy3:14 Aur Munassí ke beṭe Yáír ne, Jasúríoṉ aur Ma‘kátíoṉ kí sarhadd tak Arjúb ke sáre mulk ko le liyá, aur apne nám par Basan ke shahroṉ ko Hawwot Yáír ká nám diyá, jo áj tak chalá átá hai.)" 
Deuteronomy3:15 Aur Jili‘ád maiṉ ne Makír ko diyá. 
Deuteronomy3:16 Aur Rúbíníoṉ aur Jaddíoṉ ko maiṉ ne Jili‘ád se wádí e Arnon tak ká mulk, ya‘ní us wádí ke bích ke hisse ko un kí ek hadd ṭhahrákar daryá e Yabboq tak, jo ‘Ammoníoṉ kí sarhadd hai, un ko diyá." 
Deuteronomy3:17 Aur maidán ko, aur Kinnarat se lekar maidán ke daryá, ya‘ní daryá e Shor tak, jo mashriq meṉ Pisgah ke ḍhál tak phailá húá hai, aur Yardan aur us kí sárí nawáhí ko bhí maiṉ ne in hí ko de diyá." 
Deuteronomy3:18 Aur maiṉ ne us waqt tum ko hukm diyá, ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko yih mulk diyá hai, ki tum us par qabza karo. So tum sab jangí mard musallah hokar apne bháiyoṉ baní Isráíl ke áge áge pár chalo;" 
Deuteronomy3:19 magar tumhárí bíwiyáṉ, aur tumháre bál bachche, aur chaupáye, (kyúṉki mujhe ma‘lúm hai ki tumháre pás chaupáye bahut haiṉ,) so yih sab tumháre un hí shahroṉ meṉ rah jáeṉ jo maiṉ ne tum ko diye haiṉ;" 
Deuteronomy3:20 táwaqte ki Ḳhudáwand tumháre bháiyoṉ ko chain na baḳhshe, jaise tum ko baḳhshá, aur wuh bhí us mulk par jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá Yardan ke us pár tum ko detá hai, qabza na kar leṉ. Tab tum sab apní milkíyat meṉ jo maiṉ ne tum ko dí hai lauṭkar áne páoge." 
Deuteronomy3:21 Aur usí mauqa‘ par maiṉ ne Yashú‘ ko hukm diyá, ki Jo kuchh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne in do bádsháhoṉ se kiyá wuh sab tú ne apní áṉkhoṉ se dekhá: Ḳhudáwand aisá hí us pár un sab saltanatoṉ ká hál karegá jaháṉ tú já rahá hai." 
Deuteronomy3:22 Tum un se na ḍarná, kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumhárí taraf se áp jang kar rahá hai." 
Deuteronomy3:23 Us waqt maiṉ ne Ḳhudáwand se ‘ájizí ke sáth darḳhwást kí, ki" 
Deuteronomy3:24 Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú ne apne bande ko apní ‘azmat aur apná zoráwar háth dikháná shurú‘ kiyá hai: kyúṉki ásmán meṉ yá zamín par aisá kaun ma‘búd hai jo tere se kám yá karámát kar sake." 
Deuteronomy3:25 So maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki mujhe pár jáne de, ki maiṉ bhí us achchhe mulk ko, jo Yardan ke pár hai, aur us ḳhushnumá paháṛ aur Lubnán ko dekhúṉ." 
Deuteronomy3:26 Lekin Ḳhudáwand tumháre sabab se mujh se náráz thá, aur us ne merí na suní: balki Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Bas kar; is mazmún par mujh se phir kabhí kuchh na kahná." 
Deuteronomy3:27 Tú koh i Pisgah kí choṭí par chaṛh já, aur mag̣rib aur shimál aur junúb aur mashriq kí taraf nazar dauṛákar use apní áṉkhoṉ se dekh le; kyúṉki tú is Yardan ke pár nahíṉ jáne páegá." 
Deuteronomy3:28 Par Yashú‘ ko wasíyat kar, aur us kí hausalaafzáí karke use mazbút kar: kyúṉki wuh in logoṉ ke áge pár jáegá; aur wuhí in ko us mulk ká, jise tú dekh legá, málik banáegá." 
Deuteronomy3:29 Chunáṉchi ham us wádí meṉ, jo Bait Fag̣úr hai, ṭhahre rahe." 
Deuteronomy4:1 Aur ab, ai Isráílío, jo áín aur ahkám maiṉ tum ko sikhátá húṉ, tum un par ‘amal karne ke liye un ko sun lo, táki tum zinda raho, aur us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumháre bápdádá ká Ḳhudá tum ko detá hai, dáḳhil hokar us par qabza kar lo." 
Deuteronomy4:2 Jis bát ká maiṉ tum ko hukm detá húṉ, us meṉ na to kuchh baṛháná, aur na kuchh ghaṭáná, táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ahkám ko, jo maiṉ tum ko batátá húṉ, mán sako." 
Deuteronomy4:3 Jo kuchh Ḳhudáwand ne Ba‘l Fag̣úr ke sabab se kiyá, wuh tum ne apní áṉkhoṉ se dekhá hai; kyúṉki un sab ádmíoṉ ko, jinhoṉ ne Ba‘l Fag̣úr kí pairawí kí, Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre bích se nábúd kar diyá." 
Deuteronomy4:4 Par tum jo Ḳhudáwand apne Ḳhudá se lipṭe rahe ho, sab ke sab áj tak zinda ho." 
Deuteronomy4:5 Dekho, jaisá Ḳhudáwand mere Ḳhudá ne mujhe hukm diyá, us ke mutábiq maiṉ ne tum ko áín aur ahkám sikhá diye haiṉ, táki us mulk meṉ un par ‘amal karo jis par qabza karne ke liye já rahe ho." 
Deuteronomy4:6 So tum in ko mánná, aur ‘amal meṉ láná; kyúṉki âur qaumoṉ ke sámne yihí tumhárí ‘aql aur dánish ṭhahreṉge. Wuh in áín ko sunkar kaheṉgí, ki Yaqínan yih buzurg qaum niháyat ‘aqlmand aur dánishwar hai." 
Deuteronomy4:7 Kyúṉki aisí baṛí qaum kaun hai, jis ká ma‘búd is qadr us ke nazdík ho, jaisá Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá, ki jab kabhí ham us se du‘á kareṉ, hamáre nazdík hai?" 
Deuteronomy4:8 Aur kaun aisí buzurg qaum hai, jis ke áín aur ahkám aise rást haiṉ, jaisí yih sárí sharí‘at hai, jise maiṉ áj tumháre sámne rakhtá húṉ." 
Deuteronomy4:9 So tum zarúr hí apní ihtiyát rakhná, aur baṛí hifázat karná, tá na ho ki tum wuh báteṉ, jo tum ne apní áṉkh se dekhí haiṉ, bhúl jáo, aur wuh zindagí bhar ke liye tumháre dil se játí raheṉ; balki tum un ko apne beṭoṉ aur potoṉ ko sikháná." 
Deuteronomy4:10 Ḳhusúsan us din kí báteṉ, jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr Horib meṉ khaṛe húe; kyúṉki Ḳhudáwand ne mujh se kahá thá, ki Qaum ko mere huzúr jama‘ kar, aur maiṉ un ko apní báteṉ sunáúṉgá, táki wuh yih síkheṉ, ki zindagí bhar, jab tak zamín par jíte raheṉ, merá ḳhauf máneṉ, aur apne bál bachchoṉ ko bhí yihí sikháeṉ." 
Deuteronomy4:11 Chunáṉchi tum nazdík jákar us paháṛ ke níche khaṛe húe, aur wuh paháṛ ág se dahak rahá thá, aur us kí lau ásmán tak pahuṉchtí thí, aur girdágird táríkí aur ghaṭá aur zulmat thí." 
Deuteronomy4:12 Aur Ḳhudáwand ne us ág meṉ se hokar tum se kalám kiyá; tum ne báteṉ to suníṉ, lekin koí súrat na dekhí; faqat áwáz hí áwáz suní." 
Deuteronomy4:13 Aur us ne tum ko apne ‘ahd ke dasoṉ ahkám batákar un ke mánne ká hukm diyá; aur un ko patthar kí do lauhoṉ par likh bhí diyá. 
Deuteronomy4:14 Us waqt Ḳhudáwand ne mujhe hukm diyá ki tum ko yih áín aur ahkám sikháúṉ, táki tum us mulk meṉ, jis par qabza karne ke liye já rahe ho, un par ‘amal karo." 
Deuteronomy4:15 So tum apní ḳhúb hí ihtiyát rakhná; kyúṉki tum ne us din, jab Ḳhudáwand ne ág meṉ se hokar Horib meṉ tum se kalám kiyá, kisí tarah kí koí súrat nahíṉ dekhí." 
Deuteronomy4:16 Tá na ho, ki tum bigaṛkar kisí shakl yá súrat kí khodí húí múrat apne liye baná lo, jis kí shabíh kisí mard yá ‘aurat," 
Deuteronomy4:17 yá zamín ke kisí haiwán, yá hawá meṉ uṛnewále parande," 
Deuteronomy4:18 yá zamín ke reṉgnewále jándár, yá machhlí se, jo zamín ke níche pání meṉ rahtí hai, miltí ho:" 
Deuteronomy4:19 yá jab ásmán kí taraf nazar karo, aur tamám ajrám i falak, ya‘ní súraj aur chánd aur tároṉ ko dekho, to gumráh hokar un hí ko sijda aur un kí ‘ibádat karne lago, jin ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne rú e zamín kí sab qaumoṉ ke liye rakkhá hai." 
Deuteronomy4:20 Lekin Ḳhudáwand ne tum ko chuná, aur tum ko goyá lohe kí bhaṭṭí, ya‘ní Misr se, nikál le áyá hai, táki tum us kí mírás ke log ṭhahro, jaisá áj záhir hai." 
Deuteronomy4:21 Aur tumháre hí sabab se Ḳhudáwand ne mujh se náráz hokar qasam kháí, ki maiṉ Yardan pár na jáúṉ, aur na us achchhe mulk meṉ pahuṉchne páúṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá mírás ke taur par tum ko detá hai:" 
Deuteronomy4:22 balki mujhe isí mulk meṉ marná hai: maiṉ Yardan pár nahíṉ já saktá; lekin tum pár jákar us achchhe mulk par qabza karoge. 
Deuteronomy4:23 So tum ihtiyát rakkho, tá na ho ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke us ‘ahd ko, jo us ne tum se báṉdhá hai, bhúl jáo, aur apne liye kisí chíz kí shabíh kí khodí húí múrat baná lo, jis se Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko mana‘ kiyá hai." 
Deuteronomy4:24 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá bhasam karnewálí ág hai; wuh g̣aiyúr Ḳhudá hai. 
Deuteronomy4:25 Aur jab tum se beṭe aur pote paidá hoṉ, aur tum ko us mulk meṉ rahte húe ek muddat ho jáe, aur tum bigaṛkar kisí chíz kí shabíh kí khodí húí múrat baná lo, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr sharárat karke use g̣ussa diláo:" 
Deuteronomy4:26 to maiṉ áj ke din tumháre barḳhiláf ásmán aur zamín ko gawáh banátá húṉ, ki tum us mulk se, jis par qabza karne ko Yardan pár jáne par ho, jald bi’lkull faná ho jáoge; tum waháṉ bahut din rahne na páoge, balki bi’lkull nábúd kar diye jáoge." 
Deuteronomy4:27 Aur Ḳhudáwand tum ko qaumoṉ meṉ tittar bittar karegá: aur jin qaumoṉ ke darmiyán Ḳhudáwand tum ko pahuṉcháegá, un meṉ tum thoṛe se rah jáoge." 
Deuteronomy4:28 Aur waháṉ tum ádmíoṉ ke háth ke bane húe lakṛí aur patthar ke deotáoṉ kí ‘ibádat karoge, jo na dekhte, na sunte, na kháte, na súṉghte haiṉ." 
Deuteronomy4:29 Lekin waháṉ bhí agar tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke tálib ho, to wuh tum ko mil jáegá, basharte ki tum apne púre dil se, aur apní sárí ján se use ḍhúṉḍho." 
Deuteronomy4:30 Jab tum musíbat meṉ paṛoge, aur yih sárí báteṉ tum par guzreṉgí to áḳhirí dinoṉ meṉ tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf phiroge, aur us kí mánoge:" 
Deuteronomy4:31 kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá rahím Ḳhudá hai; wuh tum ko na to chhoṛegá, aur na halák karegá, aur na us ‘ahd ko bhúlegá, jis kí qasam us ne tumháre bápdádá se kháí." 
Deuteronomy4:32 Aur jab se Ḳhudá ne insán ko zamín par paidá kiyá, tab se shurú‘ karke tum un guzre aiyám ká hál, jo tum se pahle ho chuke púchho, aur ásmán ke ek sire se dúsre sire tak daryáft karo, ki itní baṛí wáridát kí tarah kabhí koí bát húí, yá sunne meṉ bhí áí?" 
Deuteronomy4:33 Kyá kabhí koí qaum Ḳhudá kí áwáz, jaise tum ne suní, ág meṉ se átí húí sunkar, zinda bachí hai?" 
Deuteronomy4:34 Yá kabhí Ḳhudá ne ek qaum ko kisí dúsrí qaum ke bích se nikálne ká iráda karke imtihánoṉ, aur nishánoṉ, aur mu‘jizoṉ, aur jang, aur zoráwar háth aur baland bázú, aur haulnák májaroṉ ke wasíle se un ko apní ḳhátir barguzída karne ke liye wuh kám kiye, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumhárí áṉkhoṉ ke sámne Misr meṉ tumháre liye kiye?" 
Deuteronomy4:35 Yih sab kuchh tum ko dikháyá gayá, táki tum jáno, ki Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai, aur us ke siwá âur koí hai hí nahíṉ." 
Deuteronomy4:36 Us ne apní áwáz ásmán meṉ se tum ko sunáí, táki tum ko tarbiyat kare; aur zamín par us ne tum ko apní baṛí ág dikháí; aur tum ne us kí báteṉ ág ke bích meṉ se átí húí suníṉ." 
Deuteronomy4:37 Aur chúṉki use tumháre bápdádá se mahabbat thí, isí liye us ne un ke ba‘d un kí nasl ko chun liyá, aur tumháre sáth hokar apní baṛí qudrat se tum ko Misr se nikál láyá;" 
Deuteronomy4:38 táki tumháre sámne se un qaumoṉ ko, jo tum se baṛí aur zoráwar haiṉ, dafa‘ kare, aur tum ko un ke mulk meṉ pahuṉcháe, aur use tum ko mírás ke taur par de, jaisá áj ke din záhir hai." 
Deuteronomy4:39 Pas, áj ke din tum ján lo, aur is bát ko apne dil meṉ jamá lo, ki úpar ásmán meṉ, aur níche zamín par Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai, aur koí dúsrá nahíṉ." 
Deuteronomy4:40 So tum us ke áín aur ahkám ko, jo maiṉ tum ko áj batátá húṉ mánná, táki tumhárá aur tumháre ba‘d tumhárí aulád ká bhalá ho, aur hamesha us mulk meṉ, jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, tumhárí ‘umr daráz ho." 
Deuteronomy4:41 Phir Músá ne Yardan ke pár mashriq kí taraf tín shahr alag kiye," 
Deuteronomy4:42 táki aisá ḳhúní, jo anjáne bag̣air qadímí ‘adáwat ke, apne paṛausí ko már ḍále, wuh waháṉ bhág jáe, aur in shahroṉ meṉ se kisí meṉ jákar jítá bach rahe." 
Deuteronomy4:43 Ya‘ní Rúbíníoṉ ke liye to shahr i Basar ho, jo taráí meṉ biyábán ke bích wáqi‘ hai; aur Jaddíoṉ ke liye shahr i Rámát, jo Jili‘ád meṉ hai; aur Munassíoṉ ke liye Basan ká shahr i Jaulán." 
Deuteronomy4:44 Yih wuh sharí‘at hai, jo Músá ne baní Isráíl ke áge pesh kí." 
Deuteronomy4:45 Yihí wuh shahádateṉ aur áín aur ahkám haiṉ, jin ko Músá ne baní Isráíl ko, un ke Misr se nikalne ke ba‘d" 
Deuteronomy4:46 Yardan ke pár us wádí meṉ, jo Bait Fag̣úr ke muqábil hai, kah sunáyá; ya‘ní Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke mulk meṉ, jo Hasbon meṉ rahtá thá, jise Músá aur baní Isráíl ne mulk i Misr se nikalne ke ba‘d márá:" 
Deuteronomy4:47 aur phir us ke mulk ko, aur Basan ke bádsháh ‘Oj ke mulk ko apne qabze meṉ kar liyá. Amoríoṉ ke in donoṉ bádsháhoṉ ká yih mulk Yardan pár mashriq kí taraf;" 
Deuteronomy4:48 ‘Aro‘ír se jo wádí e Arnon ke kanáre wáqi‘ hai, koh i Siyyún tak, jise Harmún bhí kahte haiṉ, phailá húá hai." 
Deuteronomy4:49 Isí meṉ Yardan pár mashriq kí taraf maidán ke daryá tak, jo Pisgah ke ḍhál ke níche bahtá hai, waháṉ ká sárá maidán shámil hai." 
Deuteronomy5:1 Phir Músá ne sab Isráílíoṉ ko bulwákar un ko kahá, Ai Isráílío! Tum un áín aur ahkám ko sun lo, jin ko maiṉ áj tum ko sunátá húṉ, táki tum un ko síkhkar un par ‘amal karo." 
Deuteronomy5:2 Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne Horib meṉ ham se ek ‘ahd báṉdhá. 
Deuteronomy5:3 Ḳhudáwand ne yih ‘ahd hamáre bápdádá se nahíṉ, balki ḳhud ham se, jo yaháṉ áj ke din jíte haiṉ báṉdhá." 
Deuteronomy5:4 Ḳhudáwand ne tum se us paháṛ par rúbarú ág ke bích meṉ se báteṉ kíṉ. 
Deuteronomy5:5 (Us waqt maiṉ tumháre aur Ḳhudáwand ke darmiyán khaṛá húá, táki Ḳhudáwand ká kalám tum par záhir karúṉ; kyúṉki tum ág ke sabab se ḍare húe the, aur paháṛ par na chaṛhe.)" 
Deuteronomy5:6 Tab us ne kahá, Ḳhudáwand terá Ḳhudá, jo tujh ko Misr ke mulk, ya‘ní g̣ulámí ke ghar se, nikál láyá, maiṉ húṉ." 
Deuteronomy5:7 Mere áge tú âur ma‘búdoṉ ko na mánná. 
Deuteronomy5:8 Tú apne liye koí taráshí húí múrat na banáná, na kisí chíz kí súrat banáná, jo úpar ásmán meṉ, yá níche zamín par, yá zamín ke níche pání meṉ hai." 
Deuteronomy5:9 Tú un ke áge sijda na karná, aur na un kí ‘ibádat karná; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand terá Ḳhudá g̣aiyúr Ḳhudá húṉ; aur jo mujh se ‘adáwat rakhte haiṉ, un kí aulád ko tísrí aur chauthí pusht tak bápdádá kí badkárí kí sazá detá húṉ;" 
Deuteronomy5:10 aur hazároṉ par jo mujh se mahabbat rakhte aur mere hukmoṉ ko mánte haiṉ, rahm kartá húṉ." 
Deuteronomy5:11 Tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká nám befáida na lená; kyúṉki Ḳhudáwand us ko, jo us ká nám befáida letá hai, begunáh na ṭhahráegá." 
Deuteronomy5:12 Tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm ke mutábiq sabt ke din ko yád karke pák mánná. 
Deuteronomy5:13 Chha din tak tú mihnat karke apná sárá kám káj karná; 
Deuteronomy5:14 lekin sátwáṉ din Ḳhudáwand tere Ḳhudá ká sabt hai: us meṉ na tú koí kám karná, na terá beṭá, na terí beṭí, na terá g̣ulám, na terí lauṉḍí, na terá bail, na terá gadhá, na terá âur koí jánwar, aur na koí musáfir, jo tere pháṭakoṉ ke andar ho; táki terá g̣ulám aur terí lauṉḍí bhí terí tarah árám kareṉ." 
Deuteronomy5:15 Aur yád rakhná, ki tú mulk i Misr meṉ g̣ulám thá, aur waháṉ se Ḳhudáwand terá Ḳhudá apne zoráwar háth aur baland bázú se tujh ko nikál láyá; is liye Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne tujh ko sabt ke din ko mánne ká hukm diyá." 
Deuteronomy5:16 Apne báp aur apní máṉ kí ‘izzat karná, jaisá Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne tujhe hukm diyá hai; táki terí ‘umr daráz ho, aur jo mulk Ḳhudáwand terá Ḳhudá tujhe detá hai, us meṉ terá bhalá ho." 
Deuteronomy5:17 Tú ḳhún na karná. 
Deuteronomy5:18 Tú ziná na karná. 
Deuteronomy5:19 Tú chorí na karná. 
Deuteronomy5:20 Tú apne paṛausí ke ḳhiláf jhúṭhí gawáhí na dená. 
Deuteronomy5:21 Tú apne paṛausí kí bíwí ká lálach na karná, aur na apne paṛausí ke ghar, yá us ke khet, yá g̣ulám, yá lauṉḍí, yá bail, yá gadhe, yá us kí kisí âur chíz ká ḳhwáháṉ honá." 
Deuteronomy5:22 Yihí báteṉ Ḳhudáwand ne us paháṛ par ág, aur ghaṭá, aur zulmat meṉ se tumhárí sárí jamá‘at ko baland áwáz se kahíṉ, aur is se ziyáda âur kuchh na kahá, aur in hí ko us ne patthar kí do lauhoṉ par likhá, aur un ko mere supurd kiyá." 
Deuteronomy5:23 Aur jab wuh paháṛ ág se dahak rahá thá, aur tum ne wuh áwáz andhere meṉ se átí suní, to tum aur tumháre qabíloṉ ke sardár aur buzurg mere pás áe." 
Deuteronomy5:24 Aur tum kahne lage, ki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne apní shaukat aur ‘azmat ham ko dikháí, aur ham ne us kí áwáz ág meṉ se átí suní; áj ham ne dekh liyá ki Ḳhudáwand insán se báteṉ kartá hai, taubhí insán zinda rahtá hai." 
Deuteronomy5:25 So ab ham kyúṉ apní ján deṉ; kyúṉki aisí baṛí ág ham ko bhasam kar degí. Agar ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz phir suneṉ, to mar hí jáeṉge." 
Deuteronomy5:26 Kyúṉki aisá kaun sá bashar hai, jis ne zinda Ḳhudá kí áwáz hamárí tarah ág meṉ se átí suní ho aur phir bhí jítá rahá?" 
Deuteronomy5:27 So tú hí nazdík jákar jo kuchh Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá kahe, use sun le aur tú hí wuh báteṉ jo Ḳhudá tujh se kahe, ham ko batáná, aur ham use suneṉge, aur us par ‘amal kareṉge." 
Deuteronomy5:28 Aur jab tum mujh se guftogú kar rahe the, to Ḳhudáwand ne tumhárí báteṉ suníṉ. Tab Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Maiṉ ne in logoṉ kí báteṉ, jo unhoṉ ne tujh se kahíṉ, suní haiṉ: jo kuchh unhoṉ ne kahá, ṭhík kahá." 
Deuteronomy5:29 Kásh un meṉ aisá hí dil hotá, ki wuh merá ḳhauf mánkar hamesha mere sab hukmoṉ par ‘amal karte, táki sadá un ká aur un kí aulád ká bhalá hotá!" 
Deuteronomy5:30 So tú jákar un se kah de, ki Tum apne ḍeroṉ ko lauṭ jáo." 
Deuteronomy5:31 Par tú yahíṉ mere pás khaṛá rah, aur maiṉ wuh sab farmán aur sab áín aur ahkám, jo tujhe un ko sikháne haiṉ, tujh ko batáúṉgá; táki wuh un par us mulk meṉ jo maiṉ un ko qabza karne ke liye detá húṉ, ‘amal kareṉ." 
Deuteronomy5:32 So tum ihtiyát rakhná, aur jaisá Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko hukm diyá hai, waisá hí karná, aur dahine yá báeṉ háth ko na muṛná." 
Deuteronomy5:33 Tum us sáre taríq par, jis ká hukm Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko diyá hai, chalná, táki tum jíte raho, aur tumhárá bhalá ho, aur tumhárí ‘umr us mulk meṉ jis par tum qabza karoge, daráz ho." 
Deuteronomy6:1 Yih wuh farmán aur áín aur ahkám haiṉ, jin ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko sikháne ká hukm diyá hai, táki tum un par us mulk meṉ ‘amal karo, jis par qabza karne ke liye pár jáne ko ho." 
Deuteronomy6:2 Aur tum apne beṭoṉ aur potoṉ samet Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánkar us ke tamám áín aur ahkám par, jo maiṉ tum ko batátá húṉ, zindagí bhar ‘amal karo, táki tumhárí ‘umr daráz ho." 
Deuteronomy6:3 Is liye, ai Isráílío, suno, aur ihtiyát karke un par ‘amal karo, táki tumhárá bhalá ho, aur tum Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke wa‘de ke mutábiq us mulk meṉ, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, niháyat baṛh jáo." 
Deuteronomy6:4 Sun, ai Isráíl, Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá, ek hí Ḳhudáwand hai." 
Deuteronomy6:5 Tú apne sáre dil, aur apní sárí ján, aur apní sárí táqat se, Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakh." 
Deuteronomy6:6 Aur yih báteṉ, jin ká hukm áj maiṉ tujhe detá húṉ, tere dil par naqsh raheṉ." 
Deuteronomy6:7 Aur tú in ko apní aulád ke zihnnishín karná; aur ghar baiṭhe, aur ráh chalte, aur leṭte aur uṭhte waqt in ká zikr kiyá karná." 
Deuteronomy6:8 Aur tú nishán ke taur par in ko apne háth par báṉdhná, aur wuh terí peshání par ṭíkoṉ kí mánind hoṉ." 
Deuteronomy6:9 Aur tú un ko apne ghar kí chaukhaṭoṉ, aur apne pháṭakoṉ par likhná." 
Deuteronomy6:10 Aur jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko us mulk meṉ pahuṉcháe, jise tum ko dene kí qasam us ne tumháre bápdádá, Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se kháí; aur jab wuh tum ko baṛe baṛe aur achchhe shahr, jin ko tum ne nahíṉ banáyá," 
Deuteronomy6:11 aur achchhí achchhí chízoṉ se bhare húe ghar, jin ko tum ne nahíṉ bhará, aur khode khudáe hauz, jo tum ne nahíṉ khode, aur angúr ke bág̣, aur zaitún ke daraḳht, jo tum ne nahíṉ lagáe, tum ko ‘ináyat kare, aur tum kháo, aur ser ho;" 
Deuteronomy6:12 to tum hoshyár rahná, tá aisá na ho ki tum Ḳhudáwand ko, jo tum ko Misr ke mulk, ya‘ní g̣ulámí ke ghar se nikál láyá, bhúl jáo." 
Deuteronomy6:13 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánná, aur usí kí ‘ibádat karná, aur usí ke nám kí qasam kháná." 
Deuteronomy6:14 Tum âur ma‘búdoṉ kí, ya‘ní un qaumoṉ ke ma‘búdoṉ kí, jo tumháre ás pás rahtí haiṉ, pairawí na karná." 
Deuteronomy6:15 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá, jo tumháre darmiyán hai, g̣aiyúr Ḳhudá hai. So aisá na ho, ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ká g̣azab tum par bhaṛke, aur wuh tum ko rú e zamín par se faná kar de." 
Deuteronomy6:16 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko mat ázmáná, jaisá tum ne use Massah meṉ ázmáyá thá." 
Deuteronomy6:17 Tum jánfishání se Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukmoṉ, aur shahádatoṉ, aur áín ko, jo us ne tum ko farmáe haiṉ, mánná." 
Deuteronomy6:18 Aur tum wuhí karná jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ durust aur achchhá hai, táki tumhárá bhalá ho, aur jis achchhe mulk kí bábat Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá se qasam kháí, tum us meṉ dáḳhil hokar us par qabza kar sako," 
Deuteronomy6:19 aur Ḳhudáwand tumháre sab dushmanoṉ ko tumháre áge se dafa‘ kare, jaisá us ne kahá hai." 
Deuteronomy6:20 Aur jab áyanda zamáne meṉ tumháre beṭe tum se suwál kareṉ, ki Jin shahádatoṉ, aur áín, aur farmán ke mánne ká hukm Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne tum ko diyá hai, un ká matlab kyá hai?" 
Deuteronomy6:21 To tum tum apne beṭoṉ ko yih jawáb dená, ki Jab ham Misr meṉ Fir‘aun ke g̣ulám the, to Ḳhudáwand apne zoráwar háth se ham ko Misr se nikál láyá." 
Deuteronomy6:22 Aur Ḳhudáwand ne baṛe baṛe aur haulnák ‘ajáib o nishán hamáre sámne ahl i Misr, aur Fir‘aun, aur us ke sab gharáne par karke dikháe;" 
Deuteronomy6:23 aur ham ko waháṉ se nikál láyá, táki ham ko is mulk meṉ, jise ham ko dene kí qasam us ne hamáre bápdádá se kháí pahuṉcháe." 
Deuteronomy6:24 So Ḳhudáwand ne ham ko in sab ahkám par ‘amal karne, aur hamesha apní bhaláí ke liye Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánne ká hukm diyá hai, táki wuh ham ko zinda rakkhe, jaisá áj ke din záhir hai." 
Deuteronomy6:25 Aur agar ham ihtiyát rakkheṉ ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr in sab hukmoṉ ko máneṉ, jaisá us ne ham se kahá hai, to isí meṉ hamárí sadáqat hogí." 
Deuteronomy7:1 Jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko us mulk meṉ, jis par qabza karne ke liye tum já rahe ho, pahuṉchá de, aur tumháre áge se un bahut sí qaumoṉ ko, ya‘ní Hittíoṉ, aur Jirjásíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Kan‘áníoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ko, jo sátoṉ qaumeṉ tum se baṛí aur zoráwar haiṉ, nikál de," 
Deuteronomy7:2 aur jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un ko tumháre áge shikast diláe, aur tum un ko már lo, to tum un ko bi’lkull nábúd kar ḍálná; tum un se koí ‘ahd na báṉdhná, aur na un par rahm karná." 
Deuteronomy7:3 Tum un se biyáh shádí bhí na karná, na un ke beṭoṉ ko apní beṭiyáṉ dená, aur na apne beṭoṉ ke liye un kí beṭiyáṉ lená." 
Deuteronomy7:4 Kyúṉki wuh tumháre beṭoṉ ko merí pairawí se bargashta kar deṉge, táki wuh âur ma‘búdoṉ kí ‘ibádat kareṉ. Yúṉ Ḳhudáwand ká g̣azab tum par bhaṛkegá, aur wuh tum ko jald halák kar degá." 
Deuteronomy7:5 Balki tum un se yih sulúk karná, ki un ke mazbahoṉ ko ḍhá dená, un ke sutúnoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kar dená, aur un kí Yasíratoṉ ko káṭ ḍálná, aur un kí taráshí húí múrateṉ ág meṉ jalá dená." 
Deuteronomy7:6 Kyúṉki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye ek muqaddas qaum ho. Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko rú e zamín kí âur sab qaumoṉ meṉ se chun liyá hai, táki us kí ḳháss ummat ṭhahro." 
Deuteronomy7:7 Ḳhudáwand ne jo tum se mahabbat kí aur tum ko chun liyá, to is ká sabab yih na thá ki tum shumár meṉ âur qaumoṉ se ziyáda the; kyúṉki tum sab qaumoṉ se shumár meṉ kam the:" 
Deuteronomy7:8 balki chúṉki Ḳhudáwand ko tum se mahabbat hai, aur wuh us qasam ko, jo us ne tumháre bápdádá se kháí púrá karná cháhtá thá, is liye Ḳhudáwand tum ko apne zoráwar háth se nikál láyá, aur gulámí ke ghar, ya‘ní Misr ke bádsháh Fir‘aun ke háth se, tum ko maḳhlasí baḳhshí." 
Deuteronomy7:9 So ján lo, ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá wuhí Ḳhudá hai. Wuh wafádár Ḳhudá hai, aur jo us se mahabbat rakhte aur us ke hukmoṉ ko mánte haiṉ, un ke sáth hazár pusht tak wuh apne ‘ahd ko qáim rakhtá, aur un par rahm kartá hai." 
Deuteronomy7:10 Aur jo us se ‘adáwat rakhte haiṉ, un ko un ke dekhte hí dekhte badla dekar halák kar ḍáltá hai. Wuh us ke báre meṉ, jo us se ‘adáwat rakhtá hai, der na karegá; balki usí ke dekhte dekhte use badla degá." 
Deuteronomy7:11 Is liye jo farmán aur áín aur ahkám maiṉ áj ke din tum ko batátá húṉ, tum un ko mánná aur un par ‘amal karná." 
Deuteronomy7:12 Aur tumháre in hukmoṉ ko sunne, aur mánne, aur un par ‘amal karne ke sabab se Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá bhí tumháre sáth us ahd aur rahmat ko qáim rakkhegá, jis kí qasam us ne tumháre bápdádá se kháí;" 
Deuteronomy7:13 aur tum se mahabbat rakkhegá aur tum ko barakat degá, aur baṛháegá; aur us mulk meṉ jise tum ko dene kí qasam us ne tumháre bápdádá se kháí, wuh tumhárí aulád par, aur tumhárí zamín kí paidáwár, ya‘ní tumháre g̣alle aur mai aur tel par, aur tumháre gáe bail ke aur bheṛ bakriyoṉ ke bachchoṉ par barakat názil karegá." 
Deuteronomy7:14 Tum ko sab qaumoṉ se ziyáda barakat dí jáegí, aur tum meṉ yá tumháre chaupáyoṉ meṉ na to koí ‘aqím hogá, na báṉjh." 
Deuteronomy7:15 Aur Ḳhudáwand har qism kí bímárí tum se dúr karegá, aur Misr ke un bure rogoṉ ko, jin se tum wáqif ho, tum ko lagne na degá, balki un ko un par jo tum se ‘adáwat rakhte haiṉ, názil karegá." 
Deuteronomy7:16 Aur tum un sab qaumoṉ ko, jin ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre qábú meṉ kar degá, nábúd kar ḍálná. Tum un par tars na kháná, aur na un ke deotáoṉ kí ‘ibádat karná, warna yih tumháre liye ek jál hogá." 
Deuteronomy7:17 Aur agar tumhárá dil bhí yih kahe, ki Yih qaumeṉ to ham se ziyáda haiṉ, ham un ko kyúṉkar nikáleṉ?" 
Deuteronomy7:18 Taubhí tum un se na daṛná, balki jo kuchh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne Fir‘aun aur sáre Misr se kiyá, use ḳhub yád rakhná;" 
Deuteronomy7:19 ya‘ní un baṛe baṛe tajriboṉ ko, jin ko tumhárí áṉkhoṉ ne dekhá, aur un nishánoṉ, aur mu‘jizoṉ aur zoráwar háth, aur baland bázú ko jin se Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko nikál láyá; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá aisá hí un sab qaumoṉ se karegá, jin se tum ḍarte ho." 
Deuteronomy7:20 Balki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un meṉ zambúroṉ ko bhej degá, yaháṉ tak ki jo un meṉ se báqí bachkar chhip jáeṉge, wuh bhí tumháre áge se halák ho jáeṉge." 
Deuteronomy7:21 So tum un se dahshat na kháná; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre bích meṉ hai, aur wuh Ḳhudá e ‘azím aur muhíb hai." 
Deuteronomy7:22 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un qaumoṉ ko tumháre áge se thoṛá thoṛá karke dafa‘ karegá. Tum ek hí dam un ko halák na karná, aisá na ho ki janglí darande baṛhkar tum par hamla karne lageṉ." 
Deuteronomy7:23 Balki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un ko tumháre hawále karegá, aur un ko aisí shikast i fásh degá, ki wuh nábúd ho jáeṉge." 
Deuteronomy7:24 Aur wuh un ke bádsháhoṉ ko tumháre qábú meṉ kar degá, aur tum un ká nám safha e rozgár se miṭá ḍáloge; aur koí mard tumhára samná na kar sakegá, yaháṉ tak ki tum un ko nábúd kar doge." 
Deuteronomy7:25 Tum un ke deotáoṉ kí taráshí húí múratoṉ ko ág se jalá dená, aur jo chándí yá soná un par ho us ká lálach na karná aur na use lená, tá na ho ki tum us ke phande meṉ phaṉs jáo; kyúṉki aisí bát Ḳhudáwand tumhare Ḳhudá ke áge makrúh hai." 
Deuteronomy7:26 So tum aisí makrúh chíz apne ghar meṉ lákar us kí tarah nest kar diye jáne ke láiq na ban jáná, balki tum us se azhadd ghin kháná, aur us se bi’lkull nafrat rakhná; kyúṉki wuh mal‘ún chíz hai." 
Deuteronomy8:1 Sab hukmoṉ par, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, tum ihtiyát karke ‘amal karná, taki tum jíte aur baṛhte raho, aur jis mulk kí bábat Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá se qasam kháí hai, tum us meṉ jákar us par qabza karo:" 
Deuteronomy8:2 aur us sáre taríq ko yád rakhná, jis par in chálís barasoṉ meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko is biyábán meṉ chaláyá, taki wuh tum ko ‘ájiz karke ázmáe, aur tumháre dil kí bát daryáft kare, ki tum us ke hukmoṉ ko mánoge yá nahíṉ." 
Deuteronomy8:3 Aur us ne tum ko ‘ájiz kiyá bhí aur tum ko bhúká hone diyá; aur wuh mann, jise na tum na tumháre bápdádá jánte the, tum ko khiláyá, táki tum ko sikháe ki insán sirf roṭí hí se jítá nahíṉ rahtá, balki har bát se, jo Ḳhudáwand ke muṉh se nikaltí hai wuh jítá rahtá hai." 
Deuteronomy8:4 In chálís barasoṉ meṉ na to tumháre tan par tumháre kapṛe puráne húe, aur na tumháre páṉw súje." 
Deuteronomy8:5 Aur tum apne dil meṉ ḳhayál rakhná, ki jis tarah ádmí apne beṭe ko tambíh kartá hai, waise hí Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko tambíh kartá hai." 
Deuteronomy8:6 So tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ráhoṉ par chalne aur us ká ḳhauf mánne ke liye us ke hukmoṉ par ‘amal karná. 
Deuteronomy8:7 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko ek achchhe mulk meṉ liye játá hai. Wuh pání kí nadiyoṉ aur aise chashmoṉ aur sotoṉ ká mulk hai, jo wádíoṉ aur paháṛoṉ se phúṭkar nikalte haiṉ." 
Deuteronomy8:8 Wuh aisá mulk hai, jaháṉ gehúṉ, aur jau aur angúr, aur anjír ke daraḳht aur anár hote haiṉ. Wuh aisá mulk hai, jaháṉ raug̣andár zaitún aur shahd bhí hai." 
Deuteronomy8:9 Us mulk meṉ tum ko roṭí báifrát milegí aur tum ko kisí chíz kí kamí na hogí, kyúṉki us mulk ke patthar bhí lohá haiṉ, aur waháṉ ke paháṛoṉ se tum támbá khodkar nikál sakoge." 
Deuteronomy8:10 Aur tum kháoge aur ser hoge, aur us achchhe mulk ke liye jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, us ká shukr bajá láoge." 
Deuteronomy8:11 So ḳhabardár rahná, ki kahíṉ aisá na ho, ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúlkar us ke farmánoṉ aur hukmoṉ aur áín ko, jin ko áj maiṉ tum ko sunátá húṉ, mánná chhoṛ do;" 
Deuteronomy8:12 aisá na ho, ki jab tum khákar ser ho, aur ḳhushnumá ghar banákar un meṉ rahne lago," 
Deuteronomy8:13 aur tumháre gáe bail ke galle aur bher bakriyáṉ baṛh jáeṉ, aur tumháre pás chándí, aur soná aur mál bakasrat ho jáe," 
Deuteronomy8:14 to tumháre dil meṉ gurúr samáe aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúl jáo, jo tum ko mulk i Misr ya‘ní g̣ulámí ke ghar se nikál láyá hai," 
Deuteronomy8:15 aur aise wasí‘ aur haulnák biyábán meṉ tumhárá rahbar húá, jaháṉ jalánewále sáṉp aur bichchhú the; aur jaháṉ kí zamín bag̣air pání ke súkhí paṛí thí, waháṉ us ne tumháre liye chaqmaq kí chaṭán se pání nikálá;" 
Deuteronomy8:16 aur tum ko biyábán meṉ wuh mann khiláyá, jise tumháre bápdádá jánte bhí na the, táki tum ko ‘ájiz kare, aur tumhárí ázmáish karke áḳhir meṉ tumhárá bhalá kare;" 
Deuteronomy8:17 kabhí aisá na ho ki tum apne dil meṉ kahne lago, ki Hamárí hí táqat aur háth ke zor se ham ko yih daulat nasíb húí hai." 
Deuteronomy8:18 Balki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko yád rakhná, kyúṉki wuhí tum ko daulat hásil karne kí quwwat is liye detá hai, ki apne us ‘ahd ko, jis kí qasam us ne tumháre bápdádá se kháí thí, qáim rakkhe, jaisá áj ke din záhir hai." 
Deuteronomy8:19 Aur agar tum kabhí Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúlo, aur âur ma‘búdoṉ ke pairau bankar un kí ‘ibádat aur parastish karo, to maiṉ áj ke din tum ko ágáh kiye detá húṉ, ki tum zarúr hí nest ho jáoge." 
Deuteronomy8:20 Jin qaumoṉ ko Ḳhudáwand tumháre sámne halák karne ko hai, un hí kí tarah tum bhí Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát na mánne ke sabab se halák ho jáoge." 
Deuteronomy9:1 Sun le, ai Isráíl: áj tujhe Yardan pár is liye jáná hai, ki tú aisí qaumoṉ par, jo tujh se baṛí aur zoráwar haiṉ, aur aise baṛe shahroṉ par jin kí fasíleṉ ásmán se báteṉ kartí haiṉ, qabza kare." 
Deuteronomy9:2 Waháṉ ‘Anáqím kí aulád haiṉ, jo baṛe baṛe aur qaddáwar log haiṉ. Tujhe un ká hál ma‘lúm hai, aur tú ne un kí bábat yih kahte suná hai, ki baní ‘Anáq ká muqábala kaun kar saktá hai?" 
Deuteronomy9:3 Pas tú áj ke din ján le, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá tere áge áge bhasam karnewálí ág kí tarah pár já rahá hai. Wuh un ko faná karegá, aur wuh un ko tere áge past karegá, aisá ki tú un ko nikálkar jald halák kar ḍálegá, jaisá Ḳhudáwand ne tujh se kahá hai." 
Deuteronomy9:4 Aur jab Ḳhudáwand terá Ḳhudá un ko tere áge se nikál chuke, to tú apne dil meṉ yih na kahná, ki Merí sadáqat ke sabab se Ḳhudáwand mujhe is mulk par qabza karne ko yaháṉ láyá, kyúṉki fi’l wáqi‘ in kí sharárat ke sabab se Ḳhudáwand in qaumoṉ ko tere áge se nikáltá hai." 
Deuteronomy9:5 Tú apní sadáqat yá apne dil kí rástí ke sabab se us mulk par qabza karne ko nahíṉ já rahá hai; balki Ḳhudáwand terá Ḳhudá in qaumoṉ kí sharárat ke bá‘is in ko tere áge se ḳhárij kartá hai, táki yúṉ wuh us wa‘de ko, jis kí qasam us ne tere bápdádá Abrahám aur Izháq aur Ya‘qúb se kháí púrá kare." 
Deuteronomy9:6 G̣araz, tú samajh le, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá terí sadáqat ke sabab se yih achchhá mulk tujhe qabza karne ke liye nahíṉ de rahá hai, kyúṉki tú ek gardankash qaum hai." 
Deuteronomy9:7 Is bát ko yád rakh aur kabhí na bhúl, ki tú ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko biyábán meṉ kis kis tarah g̣ussa diláyá; balki jab se tum mulk i Misr se nikle ho, tab se is jagah pahuṉchne tak, tum barábar Ḳhudáwand se bag̣áwat hí karte rahe." 
Deuteronomy9:8 Aur Horib meṉ bhí tum ne Ḳhudáwand ko g̣ussa diláyá; chunáṉchi Ḳhudáwand náráz hokar tum ko nest o nábúd karná cháhtá thá. 
Deuteronomy9:9 Jab maiṉ patthar kí donoṉ lauhoṉ ko, ya‘ní us ‘ahd kí lauhoṉ ko jo Ḳhudáwand ne tum se báṉdhá thá, lene ko paháṛ par chaṛh gayá, to maiṉ chálís din aur chálís rát wahíṉ paháṛ par rahá, aur na roṭí kháí, na pání piyá." 
Deuteronomy9:10 Aur Ḳhudáwand ne apne háth kí likhí húí patthar kí donoṉ lauheṉ mere supurd kíṉ, aur un par wuhí báteṉ likhí thíṉ, jo Ḳhudáwand ne paháṛ par ág ke bích meṉ se majma‘ ke din tum se kahí thíṉ." 
Deuteronomy9:11 Aur chálís din aur chálís rát ke ba‘d Ḳhudáwand ne patthar kí wuh donoṉ lauheṉ, ya‘ní ‘ahd kí lauheṉ, mujh ko díṉ." 
Deuteronomy9:12 Aur Ḳhudáwand ne mujh se kahá, Uṭhkar jald yaháṉ se níche já, kyúṉki tere log, jin ko tú Misr se nikál láyá hai, bigaṛ gaye haiṉ. Wuh us ráh se jis ká maiṉ ne un ko hukm diyá jald bargashta ho gaye, aur apne liye ek múrat ḍhálkar baná lí hai." 
Deuteronomy9:13 Aur Ḳhudáwand ne mujh se yih bhí kahá, ki Maiṉ ne in logoṉ ko dekh liyá: yih gardankash log haiṉ." 
Deuteronomy9:14 So ab, tú mujhe in ko halák karne de, táki maiṉ in ká nám safha e rozgár se miṭá ḍálúṉ, aur maiṉ tujh se ek qaum, jo in se zoráwar aur baṛí ho, banáúṉgá." 
Deuteronomy9:15 Tab maiṉ ulṭá phirá aur paháṛ se níche utrá, aur paháṛ ág̣ se dahak rahá thá: aur ‘ahd kí wuh donoṉ lauheṉ mere donoṉ háthoṉ meṉ thíṉ." 
Deuteronomy9:16 Aur maiṉ ne dekhá ki tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká gunáh kiyá, aur apne liye ek bachhṛá ḍhálkar baná liyá hai, aur bahut jald us ráh se, jis ká hukm Ḳhudáwand ne tum ko diyá thá, bargashta ho gaye." 
Deuteronomy9:17 Tab maiṉ ne un donoṉ lauhoṉ ko apne donoṉ háthoṉ se lekar pheṉk diyá, aur tumhárí áṉkhoṉ ke sámne un ko toṛ ḍálá." 
Deuteronomy9:18 Aur maiṉ pahle kí tarah chálís din aur chálís rát Ḳhudáwand ke áge auṉdhá paṛá rahá: maiṉ ne na roṭí kháí, na pání piyá, kyúṉki tum se baṛá gunáh sarzad húá thá, aur Ḳhudáwand ko g̣ussa diláne ke liye tum ne wuh kám kiyá jo us kí nazar meṉ burá thá." 
Deuteronomy9:19 Aur maiṉ Ḳhudáwand ke qahr aur g̣azab se ḍar rahá thá, kyúṉki wuh tum se saḳht náráz hokar tum ko nest o nábúd karne ko thá, lekin Ḳhudáwand ne us bár bhí merí sun lí." 
Deuteronomy9:20 Aur Ḳhudáwand Hárún se aisá g̣ussa thá, ki use halák karná cháhá, par maiṉ ne us waqt Hárún ke liye bhí du‘á kí." 
Deuteronomy9:21 Aur maiṉ ne tumháre gunáh ko, ya‘ní us bachhṛe ko, jo tum ne banáyá thá, lekar ág meṉ jaláyá; phir use kúṭ kúṭkar aisá písá ki wuh gard kí mánind bárík ho gayá; aur us kí us rákh ko us nadí meṉ jo paháṛ se nikalkar níche bahtí thí ḍál diyá." 
Deuteronomy9:22 Aur Tab‘erah, aur Massah, aur Qabrot Hattáwah meṉ bhí tum ne Ḳhudáwand ko g̣ussa diláyá." 
Deuteronomy9:23 Aur jab Ḳhudáwand ne tum ko Qádis Barní‘a se yih kahkar rawána kiyá, ki Jáo, aur us mulk par, jo maiṉ ne tum ko diyá hai, qabza karo, to us waqt bhí tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm ko ‘udúl kiyá, aur us par ímán na láe, aur us kí bát na mání." 
Deuteronomy9:24 Jis din se merí tum se wáqifíyat húí hai, tum barábar Ḳhudáwand se sarkashí karte rahe ho." 
Deuteronomy9:25 So wuh chálís din aur chálís rát jo maiṉ Ḳhudáwand ke áge auṉdhá paṛá rahá, isí liye paṛá rahá kyúṉki Ḳhudáwand ne kah diyá tha, ki wuh tum ko halák karegá." 
Deuteronomy9:26 Aur maiṉ ne Ḳhudáwand se yih du‘á kí, ki Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú apní qaum, aur apní mírás ke logoṉ ko jin ko tú ne apní qudrat se naját baḳhshí, aur jin ko tú zoráwar háth se Misr se nikál láyá, halák na kar." 
Deuteronomy9:27 Apne ḳhádimoṉ Abrahám, aur Izháq aur Ya‘qúb ko yád farmá, aur is qaum kí ḳhudsarí, aur sharárat, aur gunáh par nazar na kar," 
Deuteronomy9:28 tá aisá na ho ki jis mulk se tú ham ko nikál láyá hai, waháṉ ke log kahne lageṉ, ki Chúṉki Ḳhudáwand us mulk meṉ, jis ká wa‘da us ne un se kiyá thá, pahuṉchá na saká, aur chúṉki use un se nafrat bhí thí, is liye wuh un ko nikál le gayá, táki un ko biyábán meṉ halák kar de." 
Deuteronomy9:29 Áḳhir yih log terí qaum, aur terí mírás haiṉ, jin ko tú apne baṛe zor aur baland bázú se nikál láyá hai." 
Deuteronomy10:1 Us waqt Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Pahlí lauhoṉ kí mánind patthar kí do âur lauheṉ tarásh le, aur mere pás paháṛ par á já, aur ek chobí sandúq bhí baná le." 
Deuteronomy10:2 Aur jo báteṉ pahlí lauhoṉ par, jin ko tú ne toṛ ḍálá, likhí thíṉ, wuhí maiṉ in lauhoṉ par bhí likh dúṉgá; phir tú in ko us sandúq meṉ dhar dená." 
Deuteronomy10:3 So maiṉ ne kíkar kí lakṛí ká ek sandúq banáyá, aur pahlí lauhoṉ kí mánind patthar kí do lauheṉ tarásh líṉ, aur un donoṉ lauhoṉ ko apne háth meṉ liye húe paháṛ par chaṛh gayá." 
Deuteronomy10:4 Aur jo das hukm Ḳhudáwand ne majma‘ ke din paháṛ par ág ke bích meṉ se tum ko diye the, un hí ko pahlí tahrír ke mutábiq us ne in lauhoṉ par likh diyá; phir in ko Ḳhudáwand ne mere supurd kiyá." 
Deuteronomy10:5 Tab maiṉ paháṛ se lauṭkar níche áyá aur in lauhoṉ ko us sandúq meṉ, jo maiṉ ne banáyá thá, dhar diyá, aur Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq, jo us ne mujhe diyá thá, wuh wahíṉ rakkhí húí haiṉ." 
Deuteronomy10:6 Phir baní Isráíl Baírát i baní Ya‘qán se rawána hokar Mausírah meṉ áe. Wahíṉ Hárún ne rihlat kí aur dafn bhí húá, aur us ká beṭá Ilí‘azar kahánat ke mansab par muqarrar hokar us kí jagah ḳhidmat karne lagá." 
Deuteronomy10:7 Waháṉ se wuh Judjúdah ko aur Judjúdah se Yútbát ko chale. Is mulk meṉ pání kí nadiyáṉ haiṉ. 
Deuteronomy10:8 Usí mauqe‘ par Ḳhudáwand ne Láwí ke qabíle ko is g̣araz se alag kiyá, ki wuh Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko uṭháyá kare aur Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá hokar us kí ḳhidmat ko anjám de, aur us ke nám se barakat diyá kare, jaisá áj tak hotá hai." 
Deuteronomy10:9 Isí liye Láwí ko koí hissa yá mírás us ke bháiyoṉ ke sáth nahíṉ milí, kyúṉki Ḳhudáwand us kí mírás hai, jaisá ḳhud Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne us se kahá hai." 
Deuteronomy10:10 Aur maiṉ pahle kí tarah chálís din aur chálís rát paháṛ par ṭhahrá rahá, aur is daf‘a bhí Ḳhudáwand ne merí suní, aur na cháhá ki tum ko halák kare." 
Deuteronomy10:11 Phir Ḳhudáwand ne mujh se kahá, Uṭh, aur in logoṉ ke áge rawána ho, táki yih us mulk par jákar qabza kar leṉ jise un ko dene kí qasam maiṉ ne un ke bápdádá se kháí thí." 
Deuteronomy10:12 Pas ai Isráíl, Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum se is ke siwá âur kyá cháhtá hai, ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf máno, aur us kí sab ráhoṉ par chalo, aur us se mahabbat rakkho, aur apne sáre dil aur apní sárí ján se Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bandagí karo," 
Deuteronomy10:13 aur Ḳhudáwand ke jo ahkám aur áín maiṉ tum ko áj batátá húṉ un par ‘amal karo táki tumhárí ḳhair ho? 
Deuteronomy10:14 Dekho, ásmán aur ásmánoṉ ká ásmán, aur zamín aur jo kuchh zamín meṉ hai, yih sab Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá hí ká hai." 
Deuteronomy10:15 Taubhí Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá se ḳhush hokar un se mahabbat kí aur un ke ba‘d un kí aulád ko, ya‘ní tum ko sab qaumoṉ meṉ se barguzída kiyá, jaisá áj ke din záhir hai." 
Deuteronomy10:16 Is liye apne diloṉ ká ḳhatna karo, aur áge ko gardankash na raho." 
Deuteronomy10:17 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá, iláhoṉ ká iláh, ḳhudáwandoṉ ká Ḳhudáwand hai; wuh buzurgwár, aur qádir, aur muhíb Ḳhudá hai, jo rú ri‘áyat nahíṉ kartá, aur na rishwat letá hai." 
Deuteronomy10:18 Wuh yatímoṉ aur bewáoṉ ká insáf kartá hai, aur pardesí se aisí mahabbat rakhtá hai ki use kháná aur kapṛá detá hai." 
Deuteronomy10:19 So tum pardesiyoṉ se mahabbat rakhná, kyúṉki tum bhí mulk i Misr meṉ pardesí the." 
Deuteronomy10:20 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánná, us kí bandagí karná, aur us se lipṭe rahná, aur usí ke nám kí qasam kháná." 
Deuteronomy10:21 Wuhí tumhárí hamd ká sazáwár hai, aur wuhí tumhárá Ḳhudá hai, jis ne tumháre liye wuh baṛe aur haulnák kám kiye, jin ko tum ne apní áṉkhoṉ se dekhá." 
Deuteronomy10:22 Tumháre bápdádá, jab Misr meṉ gaye, to sattar ádmí the; par ab Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko baṛhákar ásmán ke sitároṉ kí mánind kar diyá hai." 
Deuteronomy11:1 So tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakhná, aur us kí shara‘ aur áín aur ahkám aur farmánoṉ par sadá ‘amal karná." 
Deuteronomy11:2 Aur tum áj ke din ḳhúb samajh lo, kyúṉki maiṉ tumháre bál bachchoṉ se kalám nahíṉ kar rahá húṉ jin ko na to ma‘lúm hai, aur na unhoṉ ne dekhá ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí tambíh, aur us kí ‘azmat, aur zoráwar háth, aur baland bázú se kyá kyá húá," 
Deuteronomy11:3 aur Misr ke bích Misr ke bádsháh Fir‘aun aur us ke mulk ke logoṉ ko kaise kaise nishán aur kaisí karámát dikháíṉ. 
Deuteronomy11:4 Aur us ne Misr ke lashkar aur un ke ghoṛoṉ aur rathoṉ ká kyá hál kiyá, aur kaise us ne bahr i Qulzum ke pání meṉ un ko g̣arq kiyá, jab wuh tumhárá píchhá kar rahe the, aur Ḳhudáwand ne un ko kaisá halák kiyá, ki áj ke din tak wuh nábúd haiṉ;" 
Deuteronomy11:5 aur tumháre is jagah pahuṉchne tak us ne biyábán meṉ tum se kyá kyá kiyá; 
Deuteronomy11:6 aur Dátan aur Abírám ká, jo Ilíáb bin Rúbin ke beṭe the, kyá hál banáyá, ki sab baní Isráíl ke sámne zamín ne apná muṉh pasárkar un ko aur un ke gharánoṉ, aur ḳhaimoṉ aur har zí nafs ko jo un ke sáth thá nigal liyá." 
Deuteronomy11:7 Par Ḳhudáwand ke in sab baṛe baṛe kámoṉ ko tum ne apní áṉkhoṉ se dekhá hai. 
Deuteronomy11:8 Is liye in sab hukmoṉ ko, jo áj maiṉ tum ko detá húṉ, tum mánná, táki tum mazbút hokar us mulk meṉ jis par qabza karne ke liye tum pár já rahe ho, pahuṉch jáo, aur us par qabza bhí kar lo." 
Deuteronomy11:9 Aur us mulk meṉ tumhárí ‘umr daráz ho, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, aur jise tumháre bápdádá aur un kí aulád ko dene kí qasam Ḳhudáwand ne un se kháí thí." 
Deuteronomy11:10 Kyúṉki jis mulk par tum qabza karne ko já rahe ho, wuh mulk Misr kí mánind nahíṉ hai, jaháṉ se tum nikal áe ho. Waháṉ to tum bíj bokar use sabzí ke bág̣ kí tarah páṉw se náliyáṉ banákar síṉchte the." 
Deuteronomy11:11 Lekin jis mulk par qabza karne ke liye tum pár jáne ko ho, wuh paháṛoṉ aur wádíoṉ ká mulk hai, aur bárish ke pání se seráb húá kartá hai." 
Deuteronomy11:12 Us mulk par Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí tawajjuh rahtí hai, aur sál ke shurú‘ se sál ke áḳhir tak, Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí áṉkheṉ us par lagí rahtí haiṉ." 
Deuteronomy11:13 Aur agar tum mere hukmoṉ ko, jo áj maiṉ tum ko detá húṉ, dil lagákar suno, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur apne sáre dil aur apní sárí ján se us kí bandagí karo," 
Deuteronomy11:14 to maiṉ tumháre mulk meṉ ‘ain waqt par pahlá aur pichhlá meṉh barsáúṉgá, táki tum apná g̣alla, aur mai, aur tel jama‘ kar sako." 
Deuteronomy11:15 Aur maiṉ tumháre chaupáyoṉ ke liye maidán meṉ ghás paidá karúṉgá, aur tum kháoge aur ser hoge." 
Deuteronomy11:16 So tum ḳhabardár rahná tá aisá na ho ki tumháre dil dhoká kháeṉ, aur tum bahakkar âur ma‘búdoṉ kí ‘ibádat aur parastish karne lago," 
Deuteronomy11:17 aur Ḳhudáwand ká g̣azab tum par bhaṛke, aur wuh ásmán ko band kar de, táki meṉh na barse, aur zamín meṉ kuchh paidáwár na ho, aur tum is achchhe mulk se, jo Ḳhudáwand tum ko detá hai, jald faná ho jáo." 
Deuteronomy11:18 Is liye merí in bátoṉ ko tum apne dil aur apní ján meṉ mahfúz rakhná, aur nishán ke taur par in ko apne háthoṉ par báṉdhná, aur wuh tumhárí peshání par ṭíkoṉ kí mánind hoṉ." 
Deuteronomy11:19 Aur tum in ko apne laṛkoṉ ko sikháná, aur ghar baiṭhe aur ráh chalte aur leṭte aur uṭhte waqt in hí ká zikr kiyá karná." 
Deuteronomy11:20 Aur tum in ko apne ghar kí chaukhaṭoṉ par, aur apne pháṭakoṉ par likhá karná," 
Deuteronomy11:21 táki jab tak zamín par ásmán ká sáya hai, tumhárí aur tumhárí aulád kí ‘umr us mulk meṉ daráz ho, jis ko Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá ko dene kí qasam un se kháí thí." 
Deuteronomy11:22 Kyúṉki agar tum un sab hukmoṉ ko jo maiṉ tum ko detá húṉ jánfishání se máno, aur un par ‘amal karo, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur us kí sab ráhoṉ par chalo, aur us se lipṭe raho;" 
Deuteronomy11:23 to Ḳhudáwand in sab qaumoṉ ko tumháre áge se nikál ḍálegá; aur tum un qaumoṉ par, jo tum se baṛí aur zoráwar haiṉ, qábiz hoge." 
Deuteronomy11:24 Jaháṉ jaháṉ tumháre páṉw ká talwá ṭike, wuh jagah tumhárí ho jáegí, ya‘ní biyábán, aur Lubnán se aur daryá e Furát se mag̣rib ke samundar tak tumhárí sarhadd hogí." 
Deuteronomy11:25 Aur koí shaḳhs waháṉ tumhárá muqábala na kar sakegá, kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumhárá ru‘b aur ḳhauf us tamám mulk meṉ jaháṉ kahíṉ tumháre qadam paṛeṉ paidá kar degá, jaisá us ne tum se kahá hai." 
Deuteronomy11:26 Dekho, maiṉ áj ke din tumháre áge barakat aur la‘nat donoṉ rakkhe detá húṉ;" 
Deuteronomy11:27 barakat us hál meṉ jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukmoṉ ko, jo áj maiṉ tum ko detá húṉ, máno:" 
Deuteronomy11:28 aur la‘nat us waqt jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí farmánbardárí na karo, aur us ráh ko jis kí bábat maiṉ áj tum ko hukm detá húṉ chhoṛkar âur ma‘búdoṉ kí pairawí karo, jin se tum ab tak wáqif nahíṉ." 
Deuteronomy11:29 Aur jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko us mulk meṉ, jis par qabza karne ko tum já rahe ho, pahuṉchá de, to koh i Garizím par se barakat, aur koh i ‘Aibál par se la‘nat sunáná." 
Deuteronomy11:30 Wuh donoṉ paháṛ Yardan pár mag̣rib kí taraf un Kan‘áníoṉ ke mulk meṉ wáqi‘ haiṉ, jo Jiljál ke muqábil Morih ke balútoṉ ke qaríb maidán meṉ rahte haiṉ." 
Deuteronomy11:31 Aur tum Yardan pár isí liye jáne ko ho, ki us mulk par, jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, qabza karo, aur tum us par qabza karoge bhí, aur usí meṉ basoge." 
Deuteronomy11:32 So tum ihtiyát karke un sab áín aur ahkám par ‘amal karná, jin ko maiṉ áj tumháre sámne pesh kartá húṉ." 
Deuteronomy12:1 Jab tak tum dunyá meṉ zinda raho tum ihtiyát karke in hí áín aur ahkám par us mulk meṉ ‘amal karná jise Ḳhudáwand tumháre bápdádá ke Ḳhudá ne tum ko diyá hai, táki tum us par qabza karo." 
Deuteronomy12:2 Waháṉ tum zarúr un sab jagahoṉ ko nest o nábúd kar dená jaháṉ jaháṉ wuh qaumeṉ, jin ke tum wáris hoge, úṉche úṉche paháṛoṉ par, aur ṭíloṉ par, aur har ek hare daraḳht ke níche apne deotáoṉ kí pújá kartí thíṉ." 
Deuteronomy12:3 Tum un ke mazbahoṉ ko ḍhá dená, aur un ke sutúnoṉ ko toṛ ḍálná, aur un kí Yasíratoṉ ko ág lagá dená, aur un ke deotáoṉ kí khudí húí múratoṉ ko káṭkar girá dená, aur us jagah se un ke nám tak ko miṭá ḍálná." 
Deuteronomy12:4 Par Ḳhudáwand apne Ḳhudá se aisá na karná 
Deuteronomy12:5 Balki jis jagah ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sab qabíloṉ meṉ se chun le, táki waháṉ apná nám qáim kare, tum us ke usí maskan ke tálib hokar waháṉ jáyá karná." 
Deuteronomy12:6 Aur wahíṉ tum apní soḳhtaní qurbáníoṉ, aur zabíhoṉ, aur dahyakíoṉ, aur uṭháne kí qurbáníoṉ aur apní mannatoṉ kí chízoṉ, aur apní razá kí qurbáníoṉ, aur gáe bailoṉ aur bheṛ bakriyoṉ ke pahlauṭhoṉ ko guzránná." 
Deuteronomy12:7 Aur wahíṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr kháná, aur apne gharánoṉ samet apne háth kí kamáí kí ḳhushí bhí karná, jis meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko barakat baḳhshí ho." 
Deuteronomy12:8 Aur jaise ham yaháṉ jo kám jis ko ṭhík dikháí detá hai wuhí karte haiṉ, aise tum waháṉ na karná." 
Deuteronomy12:9 Kyúṉki tum ab tak us árámgáh aur mírás kí jagah tak, jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, nahíṉ pahuṉche ho." 
Deuteronomy12:10 Lekin jab tum Yardan pár jákar, us mulk meṉ, jis ká málik Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko banátá hai, bas jáo, aur wuh tumháre sab dushmanoṉ kí taraf se jo girdágird haiṉ, tum ko ráhat de, aur tum amn se rahne lago," 
Deuteronomy12:11 to waháṉ, jis jagah ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá apne nám ke maskan ke liye chun le, wahíṉ tum yih sab kuchh jis ká maiṉ tum ko hukm detá húṉ le jáyá karná, ya‘ní apní soḳhtaní qurbáníáṉ, aur apne zabíhe, aur apní dahyakíáṉ, aur apne háth ke uṭháe húe hadye, aur apní ḳháss nazr kí chízeṉ jin kí mannat tum ne Ḳhudáwand ke liye mání ho." 
Deuteronomy12:12 Aur wahíṉ tum aur tumháre beṭe beṭiyáṉ aur tumháre naukar chákar aur lauṉḍiyáṉ, aur wuh Láwí bhí, jo tumháre pháṭakoṉ ke andar rahtá ho, aur jis ká koí hissa yá mírás tumháre sáth nahíṉ, sab ke sab milkar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr ḳhushí manáná." 
Deuteronomy12:13 Aur ḳhabardár rahná, tá aisá na ho ki jis jagah ko dekh lo wahíṉ apní soḳhtaní qurbání chaṛháo." 
Deuteronomy12:14 Balki faqat usí jagah, jise Ḳhudáwand tumháre kisí qabíle meṉ chun le tum apní soḳhtaní qurbáníáṉ guzránná; aur wahíṉ sab kuchh, jis ká maiṉ tum ko hukm detá húṉ, karná." 
Deuteronomy12:15 Par gosht ko tum apne sab pháṭakoṉ ke andar apne dil kí rag̣bat aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí dí húí barakat ke muwáfiq zabh karke khá sakoge. Pák aur nápák donoṉ tarah ke ádmí use khá sakeṉge, jaise chikáre aur hiran ko kháte haiṉ." 
Deuteronomy12:16 Lekin ḳhún ko bi’lkull na kháná, balki use pání kí tarah zamín par unḍel dená." 
Deuteronomy12:17 Aur tum apne pháṭakoṉ ke andar apne g̣alle, aur mai, aur tel kí dahyakíáṉ, aur gáe bailoṉ, aur bheṛ bakriyoṉ ke pahlauṭhe, aur apní mannat mání húí chízeṉ, aur razá kí qurbáníáṉ aur apne háth kí uṭháí húí qurbáníáṉ kabhí na kháná." 
Deuteronomy12:18 Balki tum aur tumháre beṭe beṭiyáṉ, aur tumháre naukar chákar aur lauṉḍiyáṉ, aur wuh Láwí bhí jo tumháre pháṭakoṉ ke andar ho, un chízoṉ ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr us jagah kháná jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá chun le, aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr apne háth kí kamáí kí ḳhushí manáná." 
Deuteronomy12:19 Aur ḳhabardár, jab tak tum apne mulk meṉ jíte raho, Láwíoṉ ko chhoṛ na dená." 
Deuteronomy12:20 Jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us wa‘de ke mutábiq jo us ne tum se kiyá hai tumhárí sarhadd ko baṛháe, aur tumhárá jí gosht kháne ko kare, aur tum kahne lago, ki Ham to gosht kháeṉge, to tum jaisá tumhárá jí cháhe gosht khá sakte ho." 
Deuteronomy12:21 Aur agar wuh jagah, jise Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne apne nám ko waháṉ qáim karne ke liye chuná ho, tumháre makán se bahut dúr ho, to tum apne gáe bail aur bheṛ bakrí meṉ se, jin ko Ḳhudáwand ne tum ko diyá hai, kisí ko zabh kar lená, aur jaisá maiṉ ne tum ko hukm diyá hai, tum us ke gosht ko apne dil kí rag̣bat ke mutábiq apne pháṭakoṉ ke andar kháná:" 
Deuteronomy12:22 jaise chikáre aur hiran ko kháte haiṉ waise hí tum use kháná. Pák aur nápák donoṉ tarah ke ádmí use yaksáṉ khá sakeṉge. 
Deuteronomy12:23 Faqat itní ihtiyát zarúr rakhná, ki tum ḳhún ko na kháo, kyúṉki ḳhún hí to ján hai; so tum gosht ke sáth ján ko hargiz na kháná;" 
Deuteronomy12:24 tum us ko kháná mat, balki use pání kí tarah zamín par unḍel dená:" 
Deuteronomy12:25 tum use na kháná; táki tumháre us kám ke karne se jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík hai tumhárá aur tumháre sáth tumhárí aulád ká bhí bhalá ho. 
Deuteronomy12:26 Par apní muqaddas ashyá ko jo tumháre pás hoṉ, aur apní mannatoṉ kí chízoṉ ko usí jagah le jáná jise Ḳhudáwand chun le." 
Deuteronomy12:27 Aur wahíṉ apní soḳhtaní qurbáníoṉ ká gosht aur ḳhún donoṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke mazbah par chaṛháná; aur Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá hí ke mazbah par tumháre zabíhoṉ ká ḳhún unḍelá jáe, magar un ká gosht tum kháná." 
Deuteronomy12:28 In sab bátoṉ ko, jin ká maiṉ tum ko hukm detá húṉ, g̣aur se sun lo, táki tumháre us kám ke karne se, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí nazar meṉ achchhá aur ṭhík hai, tumhárá aur tumháre ba‘d tumhárí aulád ká bhalá ho." 
Deuteronomy12:29 Jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sámne se un qaumoṉ ko, jaháṉ tum un ke wáris hone ko já rahe ho, káṭ ḍále, aur tum un ke wáris hokar un ke mulk meṉ bas jáo," 
Deuteronomy12:30 to tum ḳhabardár rahná, tá aisá na ho, ki jab wuh tumháre áge se nábúd ho jáeṉ, to tum is phande meṉ phaṉs jáo ki un kí pairawí karo, aur un ke deotáoṉ ke báre meṉ yih daryáft karo, ki Yih qaumeṉ kis tarah se apne deotáoṉ kí pújá kartí haiṉ? ham bhí waisá hí kareṉge." 
Deuteronomy12:31 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye aisá na karná, kyúṉki jin jin kámoṉ se Ḳhudáwand ko nafrat aur ‘adáwat hai, wuh sab unhoṉ ne apne deotáoṉ ke liye kiye haiṉ, balki apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko bhí wuh apne deotáoṉ ke nám par ág meṉ ḍálkar jalá dete haiṉ." 
Deuteronomy12:32 Jis jis bát ká maiṉ hukm kartá húṉ tum ihtiyát karke us par ‘amal karná, aur us meṉ na to kuchh baṛháná, aur na us meṉ se kuchh ghaṭáná." 
Deuteronomy13:1 Agar tumháre darmiyán koí nabí yá ḳhwáb dekhnewálá záhir ho, aur tum ko kisí nishán yá ‘ajíb bát kí ḳhabar de," 
Deuteronomy13:2 aur wuh nishán yá ‘ajíb bát jis kí us ne tum ko ḳhabar dí wuqú‘ meṉ áe, aur wuh tum se kahe, ki Áo, ham âur ma‘búdoṉ kí, jin se tum wáqif nahíṉ, pairawí karke un kí pújá kareṉ:" 
Deuteronomy13:3 to tum hargiz us nabí yá ḳhwáb dekhnewále kí bát ko na sunná; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko ázmáegá, táki ján le ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se apne sáre dil aur apní sárí ján se mahabbat rakhte ho, yá nahíṉ." 
Deuteronomy13:4 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí pairawí karná, aur us ká ḳhauf mánná, aur us ke hukmoṉ par chalná, aur us kí bát sunná: tum usí kí bandagí karná aur usí se lipṭe rahná." 
Deuteronomy13:5 Wuh nabí yá ḳhwáb dekhnewálá qatl kiyá jáe, kyúṉki us ne tum ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá se, jis ne tum ko mulk i Misr se nikálá, aur g̣ulámí ke ghar se riháí baḳhshí, bag̣áwat karne kí taṛg̣íb dí, táki tum ko us ráh se, jis par Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko chalne ká hukm diyá hai, bahkáe. Yúṉ tum apne bích meṉ se aisí badí ko dúr kar dená." 
Deuteronomy13:6 Agar tumhárá bháí yá tumhárí máṉ ká beṭá, yá tumhárá beṭá, yá beṭí, yá tumhárí hamág̣osh bíwí, yá tumhárá dost, jis ko tum apní ján ke barábar ‘azíz rakhte ho, tum ko chupke chupke phuslákar kahe, ki Chalo, ham âur deotáoṉ kí pújá kareṉ, jin se tum aur tumháre bápdádá wáqif bhí nahíṉ," 
Deuteronomy13:7 ya‘ní un logoṉ ke deotá, jo tumháre girdágird tumháre nazdík rahte haiṉ, yá tum se dúr zamín ke is sire se us sire tak base húe haiṉ;" 
Deuteronomy13:8 to tum is par us ke sáth razámand na honá, aur na us kí bát sunná. Tum us par tars bhí na kháná, aur na us kí ri‘áyat karná, aur na use chhipáná." 
Deuteronomy13:9 Balki tum us ko zarúr qatl karná, aur us ko qatl karte waqt pahle tumhárá háth us par paṛe, is ke ba‘d sab qaum ká háth." 
Deuteronomy13:10 Aur tum use sangsár karná, táki wuh mar jáe; kyúṉki us ne tum ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá se, jo tum ko mulk i Misr se ya‘ní g̣ulámí ke ghar se, nikál láyá, bargashta karná cháhá." 
Deuteronomy13:11 Tab sab baní Isráíl sunkar ḍareṉge, aur tumháre darmiyán phir aisí sharárat nahíṉ kareṉge." 
Deuteronomy13:12 Aur tum jo shahr Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko rahne ko diye haiṉ, agar un meṉ se kisí ke báre meṉ tum yih afwáh suno, ki" 
Deuteronomy13:13 chand ḳhabís ádmíoṉ ne tumháre hí bích meṉ se nikalkar apne shahr ke logoṉ ko yih kahkar gumráh kar diyá hai, ki Chalo, ham âur ma‘búdoṉ kí jin se tum wáqif nahíṉ pújá kareṉ;" 
Deuteronomy13:14 to tum daryáft aur ḳhúb taftísh karke patá lagáná, aur dekho agar yih sach ho, aur qata‘í yihí bát nikle, ki aisá makrúh kám tumháre darmiyán kiyá gayá;" 
Deuteronomy13:15 to tum us shahr ke báshindoṉ ko talwár se zarúr qatl kar ḍálná, aur waháṉ ká sab kuchh, aur chaupáye wag̣aira talwár hí se nest o nábúd kar dená." 
Deuteronomy13:16 Aur waháṉ kí sárí lúṭ ko chauk ke bích jama‘ karke us shahr ko aur waháṉ kí lúṭ ko, tinká tinká, Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr ág se jalá dená: aur wuh hamesha ko ek ḍher sá paṛá rahe, aur phir kabhí banáyá na jáe." 
Deuteronomy13:17 Aur un maḳhsús kí húí chízoṉ meṉ se kuchh bhí tumháre háth meṉ na rahe: táki Ḳhudáwand apne qahr i shadíd se báz áe, aur jaisá us ne tumháre bápdádá se qasam kháí hai, us ke mutábiq tum par rahm kare aur tars kháe aur tum ko baṛháe." 
Deuteronomy13:18 Yih tab hí hogá jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát mánkar us ke hukmoṉ par, jo áj maiṉ tum ko detá húṉ, chalo, aur jo kuchh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí nazar meṉ ṭhík hai, usí ko karo." 
Deuteronomy14:1 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke farzand ho. Tum murdoṉ ke sabab se apne áp ko zaḳhmí na karná, aur na apne abrú ke bál munḍwáná." 
Deuteronomy14:2 Kyúṉki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke muqaddas log ho, aur Ḳhudáwand ne tum ko rú e zamín kí âur sab qaumoṉ meṉ se chun liyá hai, táki tum us kí ḳháss qaum ṭhahro." 
Deuteronomy14:3 Tum kisí ghinauní chíz ko mat kháná. 
Deuteronomy14:4 Jin chaupáyoṉ ko tum khá sakte ho, wuh yih haiṉ, ya‘ní Gáe bail, aur bheṛ, aur bakrí;" 
Deuteronomy14:5 aur hiran, aur chikárá, aur chhoṭá hiran, aur buzkohí, aur sámbar, aur nílgáe aur janglí bheṛ." 
Deuteronomy14:6 Aur chaupáyoṉ meṉ se jis jis ke páṉw alag aur chire húe haiṉ aur wuh jugálí bhí kartá ho, tum use khá sakte ho." 
Deuteronomy14:7 Lekin un meṉ se, jo jugálí karte haiṉ, yá un ke páṉw chire húe haiṉ, tum un ko, ya‘ní úṉṭ, aur ḳhargosh, aur sáfán ko na kháná, kyúṉki yih jugálí karte haiṉ, lekin un ke páṉw chire húe nahíṉ haiṉ; so yih tumháre liye nápák haiṉ." 
Deuteronomy14:8 Aur súar tumháre liye is sabab se nápák hai, ki us ke páṉw chire húe haiṉ par wuh jugálí nahíṉ kartá. Tum na to un ká gosht kháná aur na un kí lásh ko háth lagáná." 
Deuteronomy14:9 Ábí jánwaroṉ meṉ se tum un hí ko kháná jin ke par aur chhilke hoṉ. 
Deuteronomy14:10 Lekin jis ke par aur chhilke na hoṉ, tum use mat kháná; wuh tumháre liye nápák hai." 
Deuteronomy14:11 Pák parandoṉ meṉ se tum jise cháho khá sakte ho. 
Deuteronomy14:12 Lekin in meṉ se tum kisí ko na kháná, ya‘ní ‘uqáb, aur ustuḳhwánḳhwár, aur bahrí ‘uqáb," 
Deuteronomy14:13 aur chíl, aur báz, aur giddh, aur un kí aqsám;" 
Deuteronomy14:14 har qism ká kauwá; 
Deuteronomy14:15 aur shutrmurg̣, aur chug̣ad, aur kokil, aur qism qism ke sháhín;" 
Deuteronomy14:16 aur búm, aur ullu, aur qáz," 
Deuteronomy14:17 aur hawásil, aur raḳham, aur haṛgílá," 
Deuteronomy14:18 aur laqlaq aur har qism ká baglá, aur hudhud, aur chamgádaṛ." 
Deuteronomy14:19 Aur sab pardár reṉgnewále jándár tumháre liye nápák haiṉ; wuh kháe na jáeṉ. 
Deuteronomy14:20 Aur pák parandoṉ meṉ se jise cháho kháo. 
Deuteronomy14:21 Jo jánwar áp hí mar jáe, tum use mat kháná; tum use kisí pardesí ko, jo tumháre pháṭakoṉ ke andar ho, kháne ko de sakte ho, yá use kisí ajnabí ádmí ke háth bech sakte ho; kyúṉki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí muqaddas qaum ho. Tum halwán ko us kí máṉ ke dúdh meṉ na ubálná." 
Deuteronomy14:22 Tum apne g̣alle meṉ se, jo sál ba sál tumháre khetoṉ meṉ paidá ho, dahyakí dená." 
Deuteronomy14:23 Aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr usí maqám meṉ, jise wuh apne nám ke maskan ke liye chune, apne g̣alle, aur mai, aur tel kí dahyakí ko, aur apne gáe bail, aur bheṛ bakriyoṉ ke pahlauṭhoṉ ko kháná, táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánná síkho." 
Deuteronomy14:24 Aur agar wuh jagah jis ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá apne nám ko waháṉ qáim karne ke liye chune tumháre ghar se bahut dúr ho, aur rásta bhí is qadr lambá ho ki tum apní dahyakí ko us hál meṉ, jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko barakat baḳhshe waháṉ tak na le já sako," 
Deuteronomy14:25 to tum use bechkar rupaye ko báṉdh háth meṉ liye húe us jagah chale jáná, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá chune." 
Deuteronomy14:26 Aur is rupaye se, jo kuchh tumhárá jí cháhe, ḳhwáh gáe bail, yá bheṛ bakrí, yá mai, yá sharáb mol lekar use apne gharáne samet waháṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr kháná, aur ḳhushí manáná." 
Deuteronomy14:27 Aur Láwí ko, jo tumháre pháṭakoṉ ke andar hai, chhoṛ na dená; kyúṉki us ká tumháre sáth koí hissa yá mírás nahíṉ hai." 
Deuteronomy14:28 Tín tín baras ke ba‘d tum tísre baras ke mál kí sárí dahyakí nikálkar use apne pháṭakoṉ ke andar ikaṭṭhá karná. 
Deuteronomy14:29 Tab Láwí, jis ká tumháre sáth koí hissa yá mírás nahíṉ, aur pardesí, aur yatím, aur bewa ‘aurateṉ jo tumháre pháṭakoṉ ke andar hoṉ áeṉ, aur khákar ser hoṉ; táki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sab kámoṉ meṉ jin ko tum háth lagáo tum ko barakat baḳhshe." 
Deuteronomy15:1 Har sát sál ke ba‘d tum chhuṭkárá diyá karná. 
Deuteronomy15:2 Aur chhuṭkárá dene ká taríqa yih ho, ki Agar kisí ne apne paṛausí ko kuchh qarz diyá ho, to wuh use chhoṛ de, aur apne paṛausí se, yá bháí se, us ká mutálaba na kare; kyúṉki Ḳhudáwand ke nám se is chhuṭkáre ká i‘lán húá hai." 
Deuteronomy15:3 Pardesí se tum us ká mutálaba kar sakte ho, par jo kuchh tumhárá tumháre bháí par átá ho, us kí taraf se dastbardár ho jáná." 
Deuteronomy15:4 Tumháre darmiyán koí kaṉgál na rahe; kyúṉki Ḳhudáwand tum ko is mulk meṉ zarúr barakat baḳhshegá, jise ḳhud Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá mírás ke taur par tum ko qabza karne ko detá hai." 
Deuteronomy15:5 Basharte ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát mánkar in sab ahkám par chalne kí ihtiyát rakkho, jo maiṉ áj tum ko detá húṉ." 
Deuteronomy15:6 Kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá, jaisá us ne tum se wa‘da kiyá hai, tum ko barakat baḳhshegá; aur tum bahut sí qaumoṉ ko qarz doge, par tum ko un se qarz lená na paṛegá; aur tum bahut sí qaumoṉ par hukmrání karoge, par wuh tum par hukmrání karne na páeṉgí." 
Deuteronomy15:7 Jo mulk Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, agar us meṉ kahíṉ tumháre pháṭakoṉ ke andar tumháre bháiyoṉ meṉ se koí muflis ho, to tum apne us muflis bháí kí taraf se na apná dil saḳht karná, aur na apní muṭṭhí band kar lená:" 
Deuteronomy15:8 balki us kí ihtiyáj rafa‘ karne ko jo chíz use darkár ho us ke liye tum zarúr faráḳhdastí se use qarz dená. 
Deuteronomy15:9 Ḳhabardár rahná, ki tumháre dil meṉ yih burá ḳhayál na guzarne páe, ki Sátwáṉ sál, jo chhuṭkáre ká sál hai, nazdík hai; aur tumháre muflis bháí kí taraf se tumhárí nazar bad ho jáe, aur tum use kuchh na do, aur wuh tumháre ḳhiláf Ḳhudáwand se faryád kare, aur yih tumháre liye gunáh ṭhahre." 
Deuteronomy15:10 Balki tum ko use zarúr dená hogá; aur us ko dete waqt tumháre dil ko burá bhí na lage, is liye ki aisí bát ke sabab se Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sab kámoṉ meṉ, aur sab mu‘ámaloṉ meṉ jin ko tum apne háth meṉ loge tum ko barakat baḳhshegá." 
Deuteronomy15:11 Aur chúṉki mulk meṉ kaṉgál sadá páe jáeṉge, is liye maiṉ tum ko hukm kartá húṉ, ki Tum apne mulk meṉ apne bháí, ya‘ní kaṉgáloṉ aur muhtájoṉ ke liye apní muṭṭhí khulí rakhná." 
Deuteronomy15:12 Agar tumhárá koí bháí, ḳhwáh wuh ‘Ibrání mard ho, ḳhwáh ‘Ibrání ‘aurat, tumháre háth bike, aur wuh chha baras tak tumhárí ḳhidmat kare, to tum sátweṉ sál us ko ázád hokar jáne dená." 
Deuteronomy15:13 Aur jab tum use ázád karke apne pás se ruḳhsat karo, to use ḳhálí háth na jáne dená." 
Deuteronomy15:14 Balki tum apní bheṛ bakrí, aur khatte, aur kolhú meṉ se dil kholkar use dená, ya‘ní Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne jaisí barakat tum ko dí ho, us ke mutábiq use dená." 
Deuteronomy15:15 Aur yád rakhná ki mulk i Misr meṉ tum bhí g̣ulám the, aur Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko chhuṛáyá; isí liye maiṉ tum ko is bát ká hukm áj detá húṉ." 
Deuteronomy15:16 Aur agar wuh is sabab se ki use tum se aur tumháre gharáne se mahabbat ho, aur wuh tumháre sáth ḳhushhál ho, tum se kahne lage, ki Maiṉ tumháre pás se nahíṉ játá," 
Deuteronomy15:17 to tum ek sutárí lekar us ká kán darwáze se lagákar chhed dená, to wuh sadá tumhárá g̣ulám baná rehegá. Aur apní lauṉḍí se bhí aisá hí karná." 
Deuteronomy15:18 Aur agar tum use ázád karke apne pás se ruḳhsat karo, to use mushkil na gardánná; kyúṉki us ne do mazdúroṉ ke barábar chha baras tak tumhárí ḳhidmat kí: aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sab károbár meṉ tum ko barakat baḳhshegá." 
Deuteronomy15:19 Tumháre gáe bail, aur bheṛ bakriyoṉ meṉ jitne pahlauṭhe nar paidá hoṉ, un sab ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye muqaddas karná. Apne gáe bail ke pahlauṭhe se kuchh kám na lená, aur na apní bheṛ bakrí ke pahlauṭhe ke bál katarná." 
Deuteronomy15:20 Tum use apne gharáne samet Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr usí jagah jise Ḳhudáwand chun le, sál ba sál kháyá karná." 
Deuteronomy15:21 Aur agar us meṉ koí nuqs ho, masalan wuh laṉgṛá yá andhá ho, yá us meṉ âur koí burá ‘aib ho, to Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye us kí qurbání na guzránná." 
Deuteronomy15:22 Tum use apne pháṭakoṉ ke andar kháná. Pák aur nápák, donoṉ tarah ke ádmí, jaise chikáre aur hiran ko kháte haiṉ, waise hí use kháeṉ." 
Deuteronomy15:23 Par us ke ḳhún ko hargiz na kháná; balki tum us ko pání kí tarah zamín par unḍel dená. 
Deuteronomy16:1 Abíb ke mahíne ko yád rakhná, aur us meṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí fasah karná: kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá Abíb ke mahíne meṉ rát ke waqt tum ko Misr se nikál láyá." 
Deuteronomy16:2 Aur jis jagah ko Ḳhudáwand apne nám ke maskan ke liye chune, wahíṉ tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye apne gáe bail aur bheṛ bakrí meṉ se fasah kí qurbání chaṛháná." 
Deuteronomy16:3 Tum us ke sáth ḳhamírí roṭí na kháná; balkí sát din tak us ke sáth beḳhamírí roṭí, jo dukh kí roṭí hai, kháná; kyúṉki tum mulk i Misr se haṛbaṛí meṉ nikle the. Yúṉ tum ‘umr bhar us din ko jab tum mulk i Misr se nikle yád rakh sakoge." 
Deuteronomy16:4 Aur tumhárí hudúd ke andar sát din tak kahíṉ ḳhamír nazar na áe; aur us qurbání meṉ se jis ko tum pahle din kí shám ko chaṛháo, kuchh gosht subh tak báqí na rahne páe." 
Deuteronomy16:5 Tum fasah kí qurbání ko apne pháṭakoṉ ke andar, jin ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko diyá ho, kahíṉ na chaṛháná;" 
Deuteronomy16:6 balki jis jagah ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá apne nám ke maskan ke liye chunegá, waháṉ tum fasah kí qurbání ko us waqt, jab tum Misr se nikle the, ya‘ní shám ko súraj ḍúbte waqt guzránná." 
Deuteronomy16:7 Aur jis jagah ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá chune, wahíṉ use bhúnkar kháná: aur phir subh ko apne apne ḍere ko lauṭ jáná." 
Deuteronomy16:8 Chha din tak beḳhamírí roṭí kháná, aur sátweṉ din Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá kí ḳhátir muqaddas majma‘ ho; us meṉ tum koí kám na karná." 
Deuteronomy16:9 Phir tum sát hafte yúṉ ginná, ki jab se haṉsúá lekar fasl káṭní shurú‘ karo, tab se sát hafte gin lená." 
Deuteronomy16:10 Tab jaisí barakat Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne dí ho, us ke mutábiq apne háth kí razá kí qurbání ká hadya lákar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye haftoṉ kí ‘íd manáná." 
Deuteronomy16:11 Aur usí jagah, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá apne nám ke maskan ke liye chunegá, tum aur tumháre beṭe beṭiyáṉ, aur tumháre g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ, aur wuh Láwí jo tumháre phaṭakoṉ ke andar ho, aur musáfir, aur yatím, aur bewa ‘aurateṉ jo tumháre darmiyán hoṉ, sab milkar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr ḳhushí manáná." 
Deuteronomy16:12 Aur yád rakhná ki tum Misr meṉ gulám the; aur in hukmoṉ par ihtiyát karke ‘amal karná. 
Deuteronomy16:13 Jab tum apne khalíhán aur kolhú ká mál jama‘ kar chuko, to sát din tak ‘íd i ḳhiyám karná." 
Deuteronomy16:14 Aur tum aur tumháre beṭe beṭiyáṉ aur g̣ulám, aur lauṉḍiyáṉ aur Láwí, aur musáfir, aur yatím, aur bewa ‘aurateṉ, jo tumháre pháṭakoṉ ke andar hoṉ, sab tumhárí is ‘íd meṉ ḳhushí manáeṉ." 
Deuteronomy16:15 Sát din tak tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye usí jagah jise Ḳhudáwand chune ‘íd karná, is liye ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sáre mál meṉ, aur sab kámoṉ meṉ jin ko tum háth lagáo tum ko barakat baḳhshegá, so tum púrí púrí ḳhushí karná." 
Deuteronomy16:16 Aur sál meṉ tín bár, ya‘ní beḳhamírí roṭí kí ‘íd, aur haftoṉ kí ‘íd, aur ‘íd i ḳhiyám ke mauqa‘ par tumháre háṉ ke sab mard, Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge, usí jagah, házir húá kareṉ, jise wuh chunegá: aur jab áeṉ to Ḳhudáwand ke huzúr ḳhálí háth na áeṉ;" 
Deuteronomy16:17 balki har mard jaisí barakat Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko baḳhshí ho, apní taufíq ke mutábiq de." 
Deuteronomy16:18 Tum apne qabíloṉ kí sab bastiyoṉ meṉ, jin ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko de qází aur hákim muqarrar karná, jo sadáqat se logoṉ kí ‘adálat kareṉ." 
Deuteronomy16:19 Tum insáf ká ḳhún na karná. Tum na to kisí kí rú ri‘áyat karná aur na rishwat lená; kyúṉki rishwat dánishmand kí áṉkhoṉ ko andhá kar detí hai, aur sádiq kí bátoṉ ko palaṭ detí hai." 
Deuteronomy16:20 Jo kuchh bi’lkull haqq hai, tum usí kí pairawí karná táki tum jíte raho âur us mulk ke málik ban jáo, jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai." 
Deuteronomy16:21 Jo mazbah tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye banáo, us ke qaríb kisí qism ke daraḳht kí Yasírat na lagáná," 
Deuteronomy16:22 aur na koí sutún apne liye khaṛá kar lená, jis se Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ko nafrat hai." 
Deuteronomy17:1 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye koí bail, yá bheṛ bakrí, jis meṉ koí ‘aib yá buráí ho, zabh mat karná, kyúṉki yih Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke nazdík makrúh hai." 
Deuteronomy17:2 Agar tumháre darmiyán tumhárí bastiyoṉ meṉ, jin ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko de, kahíṉ koí mard yá ‘aurat mile, jis ne Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr yih badkárí kí ho ki us ke ‘ahd ko toṛá ho," 
Deuteronomy17:3 aur jákar âur ma‘búdoṉ kí, yá súraj yá chánd, yá ajrám i falak meṉ se kisí kí, jis ká hukm maiṉ ne tum ko nahíṉ diyá, pújá aur parastish kí ho," 
Deuteronomy17:4 aur yih bát tum ko batáí jáe, aur tumháre sunne meṉ áe, to tum jánfishání se tahqíqát karná aur agar yih ṭhík ho aur qata‘í taur par sábit ho jáe, ki Isráíl meṉ aisá makrúh kám húá," 
Deuteronomy17:5 to tum us mard, yá us ‘aurat ko, jis ne yih burá kám kiyá ho, báhar apne pháṭakoṉ par nikál le jáná, aur un ko aisá sangsár karná, ki wuh mar jáeṉ." 
Deuteronomy17:6 Jo wájibu’l qatl ṭhahre, wuh do yá tín ádmíoṉ kí gawáhí se márá jáe; faqat ek hí ádmí kí gawáhí se wuh márá na jáe." 
Deuteronomy17:7 Us ko qatl karte waqt gawáhoṉ ke háth pahle us par uṭheṉ, us ke ba‘d báqí sab logoṉ ke háth. Yúṉ tum apne bích se sharárat ko dúr kiyá karná." 
Deuteronomy17:8 Agar tumhárí bastiyoṉ meṉ kahíṉ ápas ke ḳhún, yá ápas ke da‘we, yá ápas kí már píṭ kí bábat koí jhagṛe kí bát uṭhe, aur us ká faisala karná tumháre liye niháyat hí mushkil ho, to tum uṭhkar us jagah, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá chunegá, jáná." 
Deuteronomy17:9 Aur Láwí káhinoṉ aur un dinoṉ ke qázíoṉ ke pás pahuṉchkar un se daryáft karná, aur wuh tum ko faisale kí bát batáeṉge;" 
Deuteronomy17:10 aur tum usí faisale ke mutábiq, jo wuh tum ko us jagah se jise Ḳhudáwand chunegá batáeṉ, ‘amal karná. Jaisá wuh tum ko sikháeṉ, usí ke mutábiq sab kuchh ihtiyát karke manná." 
Deuteronomy17:11 Sharí‘at kí jo bát wuh tum ko sikháeṉ, aur jaisá faisala tum ko batáeṉ, usí ke mutábiq karná, aur jo kuchh fatwá wuh deṉ, us se dahine yá báeṉ na muṛná." 
Deuteronomy17:12 Aur agar koí shaḳhs gustáḳhí se pesh áe, ki us káhin kí bát, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr ḳhidmat ke liye khaṛá rahtá hai, yá us qází ká kahá na sune, to wuh shaḳhs már ḍálá jáe, aur tum Isráíl meṉ se aisí buráí ko dúr kar dená." 
Deuteronomy17:13 Aur sab log sunkar ḍar jáeṉge, aur phir gustáḳhí se pesh nahíṉ áeṉge." 
Deuteronomy17:14 Jab tum us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, pahuṉch jáo, aur us par qabza karke waháṉ rahne aur kahne lago, ki Un qaumoṉ kí tarah jo hamáre girdágird haiṉ, ham bhí kisí ko apná bádsháh banáeṉ;" 
Deuteronomy17:15 to tum ba har hál faqat usí ko apná bádsháh banáná, jis ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá chun le. Tum apne bháiyoṉ meṉ se hí kisí ko apná bádsháh banáná, aur pardesí ko, jo tumhárá bháí nahíṉ, apne úpar hákim na kar lená." 
Deuteronomy17:16 Itná zarúr hai, ki wuh apne liye bahut ghoṛe na baṛháe, aur na logoṉ ko Misr meṉ bheje, táki us ke pás bahut se ghoṛe ho jáeṉ; is liye ki Ḳhudáwand ne tum se kahá hai, ki Tum us ráh se phir kabhí udhar na lauṭná." 
Deuteronomy17:17 Aur wuh bahut sí bíwiyáṉ bhí na rakkhe, tá na ho ki us ká dil phir jáe: aur na wuh apne liye soná chándí zaḳhíra kare." 
Deuteronomy17:18 Aur jab wuh taḳht i saltanat par julús kare, to us sharí‘at ki jo Láwí káhinoṉ ke pás rahegí, ek naql apne liye ek kitáb meṉ utár le." 
Deuteronomy17:19 Aur wuh use apne pás rakkhe, aur apní sárí ‘umr us ko paṛhá kare, táki wuh Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánná, aur us sharí‘at aur áín kí sab bátoṉ par ‘amal karná síkhe;" 
Deuteronomy17:20 jis se us ke dil meṉ g̣urur na ho, ki wuh apne bháiyoṉ ko haqír jáne, aur in ahkám se na to dahine na báeṉ muṛe, táki Isráílíoṉ ke darmiyán us kí aur us kí aulád kí saltanat muddat tak rahe." 
Deuteronomy18:1 Láwí káhinoṉ ya‘ní Láwí ke qabíle ká koí hissa aur mírás Isráíl ke sáth na ho: wuh Ḳhudáwand kí átashín qurbáníáṉ, aur usí kí mírás, kháyá kareṉ." 
Deuteronomy18:2 Is liye un ke bháiyoṉ ke sáth un ko mírás na mile: Ḳhudáwand un kí mírás hai, jaisá us ne ḳhud un se kahá hai." 
Deuteronomy18:3 Aur jo log gáe bail yá bheṛ yá bakrí kí qurbání guzránte haiṉ, un kí taraf se káhinoṉ ká yih haqq hogá, ki wuh káhin ko shána, aur kanpaṭiyáṉ, aur jhojh, deṉ." 
Deuteronomy18:4 Aur tum apne anáj aur mai aur tel ke pahle phal meṉ se, aur apní bheṛoṉ ke bál meṉ se, jo pahlí daf‘a katre jáeṉ, use dená." 
Deuteronomy18:5 Kyúṉki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne us ko tumháre sab qabíloṉ meṉ se chun liyá hai, táki wuh aur us kí aulád hamesha Ḳhudáwand ke nám se ḳhidmat ke liye házir raheṉ." 
Deuteronomy18:6 Aur tumhárí jo bastiyáṉ sab Isráílíoṉ meṉ haiṉ, un meṉ se agar koí Láwí kisí bastí se, jaháṉ wuh búdobásh kartá thá áe, aur apne dil kí sárí rag̣bat se us jagah házir ho, jis ko Ḳhudáwand chunegá;" 
Deuteronomy18:7 to apne sab Láwí bháiyoṉ kí tarah jo waháṉ Ḳhudáwand ke huzúr khaṛe rahte haiṉ, wuh bhí Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám se ḳhidmat kare." 
Deuteronomy18:8 Aur un sab ko kháne ko barábar hissa mile, siwá us dám ke jo us ke bápdádá kí mírás bechne se use hásil ho." 
Deuteronomy18:9 Jab tum us mulk meṉ, jo Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, pahuṉch jáo, to waháṉ kí qaumoṉ kí tarah makrúh kám karne na síkhná." 
Deuteronomy18:10 Tum meṉ hargiz koí aisá na ho, jo apne beṭe yá beṭí ko ág meṉ chalwáe, yá fálgír yá shugún nikálnewálá, yá afsúngar, yá jádúgar," 
Deuteronomy18:11 yá mantarí yá jinnát ká áshná, yá rammál, yá sáhir ho." 
Deuteronomy18:12 Kyúṉki wuh sab jo aise kám karte haiṉ, Ḳhudáwand ke nazdík makrúh haiṉ; aur in hí makrúhát ke sabab se Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un ko tumháre sámne se nikálne par hai." 
Deuteronomy18:13 Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr kámil rahná. 
Deuteronomy18:14 Kyúṉki wuh qaumeṉ, jin ke tum wáris hoge, shugún nikálnewáloṉ aur fálgíroṉ kí suntí haiṉ; par tum ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne aisá karne na diyá." 
Deuteronomy18:15 Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre liye, tumháre hí bích se, ya‘ní tumháre hí bháiyoṉ meṉ se, merí mánind, ek nabí barpá karegá; tum us kí sunná;" 
Deuteronomy18:16 yih tumhárí us darḳhwást ke mutábiq hogá jo tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá se majma‘ ke din Horib meṉ kí thí, ki Ham ko na to Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz phir sunní paṛe, aur na aisí baṛí ág hí ká nazzára ho, táki ham mar na jáeṉ." 
Deuteronomy18:17 Aur Ḳhudáwand ne mujh se kahá, ki Wuh jo kuchh kahte haiṉ, so ṭhík kahte haiṉ." 
Deuteronomy18:18 Maiṉ un ke liye, un hí ke bháiyoṉ meṉ se, terí mánind ek nabí barpá karúṉgá, aur apná kalám us ke muṉh meṉ ḍálúṉgá, aur jo kuchh maiṉ use hukm dúṉgá, wuhí wuh un se kahegá." 
Deuteronomy18:19 Aur jo koí merí un bátoṉ ko, jin ko wuh merá nám lekar kahegá, na sune, to maiṉ un ká hisáb us se lúṉgá." 
Deuteronomy18:20 Lekin jo nabí gustáḳh bankar koí aisí bát mere nám se kahe, jis ke kahne ká maiṉ ne us ko hukm nahíṉ diyá, yá âur ma‘búdoṉ ke nám se kuchh kahe, to wuh nabí qatl kiyá jáe." 
Deuteronomy18:21 Aur agar tum apne dil meṉ kaho, ki Jo bát Ḳhudáwand ne nahíṉ kahí hai, use ham kyúṉkar pahcháneṉ?" 
Deuteronomy18:22 To pahchán yih hai, ki jab wuh nabí Ḳhudáwand ke nám se kuchh kahe, aur us ke kahe ke mutábiq kuchh wáqi‘ yá púrá na ho, to wuh bát Ḳhudáwand kí kahí húí nahíṉ; balki us nabí ne wuh bát ḳhud gustáḳh bankar kahí hai; tum us se ḳhauf na karná." 
Deuteronomy19:1 Jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un qaumoṉ ko, jin ká mulk Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, káṭ ḍále, aur tum un kí jagah un ke shahroṉ aur tumhárá gharoṉ meṉ rahne lago," 
Deuteronomy19:2 to tum us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko qabza karne ko detá hai, tín shahr apne liye alag kar dená." 
Deuteronomy19:3 Aur tum rásta bhí apne liye taiyár karná, aur apne us mulk kí zamín ko, jis par Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko qabza dilátá hai, tín hisse karná, táki har ek ḳhúní wahíṉ bhág jáe." 
Deuteronomy19:4 Aur us ḳhúní ká, jo waháṉ bhágkar apní ján bacháe, hál yih ho, ki us ne apne hamsáye ko nadánista aur bag̣air us se qadímí ‘adáwat rakkhe már ḍálá ho." 
Deuteronomy19:5 Masalan, koí shaḳhs apne hamsáye ke sáth lakṛiyáṉ káṭne ko jangal meṉ jáe, aur kulháṛá háth meṉ uṭháe, táki daraḳht káṭe, aur kulháṛá daste se nikalkar us ke hamsáye ke já lage, aur wuh mar jáe; to wuh in shahroṉ meṉ se kisí meṉ bhágkar jítá bache," 
Deuteronomy19:6 tá aisá na ho ki ráste kí lambáí ke sabab se ḳhún ká intiqám lenewálá apne josh i g̣azab meṉ ḳhúní ká píchhá karke us ko já pakṛe, aur use qatl kare, háláṉki wuh wájibu’l qatl nahíṉ, kyúṉki use maqtúl se qadímí ‘adáwat na thí." 
Deuteronomy19:7 Is liye maiṉ tum ko hukm detá húṉ, ki Tum apne liye tín shahr alag kar dená." 
Deuteronomy19:8 Aur agar Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us qasam ke mutábiq, jo us ne tumháre bápdádá se kháí, tumhárí sarhadd ko baṛhákar wuh sab mulk, jis ke dene ká wa‘da us ne tumháre bápdádá se kiyá thá, tum ko de;" 
Deuteronomy19:9 aur tum in sab hukmoṉ par, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, dhyán karke ‘amal karo, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur hamesha us kí ráhoṉ par chalo; to in tín shahroṉ ke ‘aláwa tín shahr âur apne liye alag kar dená:" 
Deuteronomy19:10 táki tumháre mulk ke bích, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko mírás meṉ detá hai, begunáh ká ḳhún baháyá na jáe, aur wuh ḳhún yúṉ tumhárí gardan par ho." 
Deuteronomy19:11 Lekin agar koí shaḳhs apne hamsáye se ‘adáwat rakhtá húá us kí ghát meṉ lage, aur us par hamla karke use aisá máre, ki wuh mar jáe, aur wuh ḳhud un shahroṉ meṉ se kisí meṉ bhág jáe:" 
Deuteronomy19:12 to us ke shahr ke buzurg logoṉ ko bhejkar use waháṉ se pakaṛwá mangwáeṉ, aur us ko ḳhún ke intiqám lenewále ke háth meṉ hawále kareṉ, táki wuh qatl ho." 
Deuteronomy19:13 Tum ko us par zará tars na áe, balki tum is tarah begunáh ke ḳhún ko Isráíl se dafa‘ karná, táki tumhárá bhalá ho." 
Deuteronomy19:14 Tum us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko qabza karne ko detá hai, apne hamsáye kí hadd ká nishán, jis ko agle logoṉ ne tumhárí mírás ke hisse meṉ ṭhahráyá ho, mat haṭáná." 
Deuteronomy19:15 Kisí shaḳhs ke ḳhiláf us kí kisí badkárí yá gunáh ke báre meṉ, jo us se sarzad ho, ek hí gawáh bas nahíṉ; balki do gawáhoṉ, yá tín gawáhoṉ ke kahne se bát pakkí samjhí jáe." 
Deuteronomy19:16 Agar koí jhúṭhá gawáh uṭhkar kisí ádmí kí badí kí nisbat gawáhí de; 
Deuteronomy19:17 to wuh donoṉ ádmí, jin ke bích yih jhagṛá ho, Ḳhudáwand ke huzúr káhinoṉ aur un dinoṉ ke qázíoṉ ke áge khaṛe hon;" 
Deuteronomy19:18 aur qází ḳhúb tahqíqát kareṉ: aur agar wuh gawáh jhúṭhá nikle, aur us ne apne bháí ke ḳhiláf jhúṭhí gawáhí dí ho;" 
Deuteronomy19:19 to jo hál us ne apne bháí ká karná cháhá thá, wuhí tum us ká karná: aur yúṉ aisí buráí ko apne darmiyán se dafa‘ kar dená." 
Deuteronomy19:20 Aur dúsre log sunkar ḍareṉge, aur tumháre bích phir aisí buráí nahíṉ kareṉge." 
Deuteronomy19:21 Aur tum ko zará tars na áe; ján ká badla ján, áṉkh ká badla áṉkh, dáṉt ká badla dáṉt, háth ká badla háth, aur páṉw ká badla páṉw ho." 
Deuteronomy20:1 Jab tum apne dushmanoṉ se jang karne ko jáo, aur ghoṛoṉ aur rathoṉ, aur apne se baṛí fauj ko dekho, to un se ḍar na jáná: kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá, jo tum ko mulk i Misr se nikál láyá, tumháre sáth hai." 
Deuteronomy20:2 Aur jab ma‘raka e jang meṉ tumhárí muṭhbheṛ hone ko ho, to káhin fauj ke ádmíoṉ ke pás jákar un kí taraf muḳhátib ho," 
Deuteronomy20:3 aur un se kahe, Suno, ai Isráílío, tum áj ke din apne dushmanoṉ ke muqábale ke liye ma‘raka e jang meṉ áe ho, so tumhárá dil hirásán na ho; tum na ḳhauf karo, na káṉpo, na un se dahshat kháo;" 
Deuteronomy20:4 kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sáth sáth chaltá hai táki tum ko bacháne ko tumhárí taraf se tumháre dushmanoṉ se jang kare. 
Deuteronomy20:5 Phir faují hukkám logoṉ se yún kaheṉ, ki Tum meṉ se jis kisí ne nayá ghar banáyá ho, aur use maḳhsús na kiyá ho, to wuh apne ghar ko lauṭ jáe, tá na ho ki wuh jang meṉ qatl ho, aur dúsrá shaḳhs use maḳhsús kare." 
Deuteronomy20:6 Aur jis kisí ne tákistán lagáyá ho, par ab tak us ká phal isti‘mál na kiyá ho, wuh bhí apne ghar ko lauṭ jáe, tá na ho ki wuh jang meṉ márá jáe, aur dúsrá ádmí us ká phal kháe." 
Deuteronomy20:7 Aur jis ne kisí ‘aurat se apní mangní to kar lí ho, par use biyáhkar nahíṉ láyá hai, wuh bhí apne ghar ko lauṭ jáe, tá na ho ki wuh laṛáí meṉ márá jáe, aur dúsrá mard us se biyáh kare." 
Deuteronomy20:8 Aur faují hukkám logoṉ kí taraf muḳhátib hokar un se yih bhí kaheṉ, ki Jo shaḳhs ḍarpok aur kachche dil ká ho, wuh bhí apne ghar ko lauṭ jáe, tá na ho ki us kí tarah us ke bháiyoṉ ká hausala bhí ṭúṭ jáe." 
Deuteronomy20:9 Aur jab faují hukkám yih sab kuchh logoṉ se kah chukeṉ, to lashkar ke sardároṉ ko un par muqarrar kar deṉ." 
Deuteronomy20:10 Jab tum kisí shahr se jang karne ko us ke nazdík pahuṉcho, to pahle use sulh ká paig̣ám do;" 
Deuteronomy20:11 aur agar wuh tum ko sulh ká jawáb de, aur apne pháṭak tumháre liye khol de, to waháṉ ke sab báshinde tumháre bájguzár bankar tumhárí ḳhidmat kareṉ." 
Deuteronomy20:12 Aur agar wuh tum se sulh na kare, balki tum se laṛná cháhe, to tum us ká muhásara karná;" 
Deuteronomy20:13 aur jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá use tumháre qabze meṉ kar de, to waháṉ ke har mard ko talwár se qatl kar ḍálná;" 
Deuteronomy20:14 lekin ‘auratoṉ, aur bál bachchoṉ, aur chaupáyoṉ, aur us shahr ke sab mál aur lúṭ ko apne liye rakh lená, aur tum apne dushmanoṉ kí us lúṭ ko, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko dí ho, kháná." 
Deuteronomy20:15 Un sab shahroṉ ká yihí hál karná, jo tum se bahut dúr haiṉ, aur in qaumoṉ ke shahr nahíṉ haiṉ." 
Deuteronomy20:16 Par in qaumoṉ ke shahroṉ meṉ, jin ko Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá mírás ke taur par tum ko detá hai, kisí zí nafs ko jítá na bachá rakhná." 
Deuteronomy20:17 Balki tum in ko ya‘ní Hittí, aur Amorí, aur Kan‘ání, aur Farizzí, aur Hawwí, aur Yabúsí qaumoṉ ko, jaisá Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko hukm diyá hai, bi’lkull nest kar dená," 
Deuteronomy20:18 táki wuh tum ko apne se makrúh kám karne na sikháeṉ, jo unhoṉ ne apne deotáoṉ ke liye kiye haiṉ, aur yúṉ tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhiláf gunáh karne lago." 
Deuteronomy20:19 Jab tum kisí shahr ko fath karne ke liye us se jang karo, aur muddat tak us ká muhásara kiye raho, to us ke daraḳhtoṉ ko kulháṛí se na káṭ ḍálná, kyúṉki un ká phal tumháre kháne ke kám meṉ áegá, so tum un ko mat káṭná: kyúṉki kyá maidán ká daraḳht insán hai, ki tum us ká muhásara karo?" 
Deuteronomy20:20 So faqat un hí daraḳhtoṉ ko káṭkar uṛá dená, jo tumhárí dánist meṉ kháne ke matlab ke na hoṉ, aur tum us shahr ke muqábil, jo tum se jang kartá ho, burjoṉ ko baná lená, jab tak wuh sar na ho jáe." 
Deuteronomy21:1 Agar us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko qabza karne ko detá hai, kisí maqtúl kí lásh maidán meṉ paṛí húí mile, aur yih ma‘lúm na ho, ki us ká qátil kaun hai;" 
Deuteronomy21:2 to tumháre buzurg, aur qází nikalkar us maqtúl ke girdágird ke shahroṉ ke fásile ko nápeṉ;" 
Deuteronomy21:3 aur jo shahr us maqtúl ke sab se nazdík ho, us shahr ke buzurg ek bachhiyá len, jis se kabhí koí kám na liyá gayá ho, aur na wuh júe meṉ jotí gayí ho;" 
Deuteronomy21:4 aur us shahr ke buzurg us bachhiye ko bahte pání kí wádí meṉ, jis meṉ na hal chalá ho, aur na us meṉ kuchh boyá gayá ho, le jáeṉ, aur waháṉ us wádí meṉ us bachhiye kí gardan toṛ deṉ;" 
Deuteronomy21:5 tab baní Láwí jo káhin haiṉ nazdík áeṉ, kyúṉki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne un ko chun liyá hai ki Ḳhudáwand kí ḳhidmat kareṉ, aur us ke nám se barakat diyá kareṉ, aur un hí ke kahne ke mutábiq har jhagṛe aur már píṭ ke muqaddame ká faisala húá kare;" 
Deuteronomy21:6 phir is shahr ke sab buzurg, jo us maqtúl ke sab se nazdík rahnewále hoṉ, us bachhiye ke úpar jis kí gardan us wádí meṉ toṛí gayí, apne apne háth dhoeṉ;" 
Deuteronomy21:7 aur yúṉ kaheṉ, ki Hamáre háth se yih ḳhún nahíṉ húá, aur na yih hamárí áṉkhoṉ ká dekhá húá hai." 
Deuteronomy21:8 So ai Ḳhudáwand, apní qaum Isráíl ko, jise tú ne chhuṛáyá hai, mu‘áf kar, aur begunáh ke ḳhún ko apní qaum Isráíl ke zimme na lagá. Tab wuh ḳhún un ko mu‘áf kar diyá jáegá." 
Deuteronomy21:9 Yúṉ tum us kám ko karke, jo Ḳhudáwand ke nazdík durust hai, begunáh ke ḳhún kí jawábdihí ko apne úpar se dúr o dafa‘ karná." 
Deuteronomy21:10 Jab tum apne dushmanoṉ se jang karne ko niklo, aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un ko tumháre háth meṉ kar de, aur tum un ko asír kar láo," 
Deuteronomy21:11 aur un asíroṉ meṉ kisí ḳhúbsúrat ‘aurat ko dekhkar tum us par farefta ho jáo, aur us ko biyáh lená cháho," 
Deuteronomy21:12 to tum use apne ghar le áná, aur wuh apná sir munḍwáe aur apne náḳhun tarashwáe," 
Deuteronomy21:13 aur apní asírí ká libás utárkar tumháre ghar meṉ rahe, aur ek mahíne tak apne máṉ báp ke liye mátam kare; is ke ba‘d tum us ke pás jákar us ke shauhar honá, aur wuh tumhárí bíwí bane." 
Deuteronomy21:14 Aur agar wuh tum ko na bháe, to jaháṉ wuh cháhe us ko jáne dená, lekin rupaye kí ḳhátir us ko hargiz na bechná, aur us se lauṉḍí ká sá sulúk na karná, is liye ki tum ne us kí hurmat le lí hai." 
Deuteronomy21:15 Agar kisí mard kí do bíwiyáṉ hoṉ, aur ek mahbúba aur dúsrí g̣airmahbúba ho, aur mahbúba aur g̣airmahbúba donoṉ se laṛke hoṉ, aur pahlauṭhá beṭá g̣airmahbúba se ho," 
Deuteronomy21:16 to jab wuh apne beṭoṉ ko apne mál ká wáris kare, to wuh mahbúba ke beṭe ko g̣airmahbúba ke beṭe par, jo fi’lhaqíqat pahlauṭhá hai, fauqíyat dekar pahlauṭhá na ṭhahráe:" 
Deuteronomy21:17 balki wuh g̣airmahbúba ke bete ko apne sab mál ká dúná hissa dekar use pahlauṭhá máne; kyúṉki wuh us kí quwwat kí ibtidá hai, aur pahlauṭhe ká haqq usí ká hai." 
Deuteronomy21:18 Agar kisí ádmí ká ziddí aur gardankash beṭá ho, jo apne báp yá máṉ kí bát na mántá ho, aur un ke tambíh karne par bhí un kí na suntá ho," 
Deuteronomy21:19 to us ke máṉ báp use pakaṛkar aur nikálkar us shahr ke buzurgoṉ ke pás us jagah ke pháṭak par le jáeṉ; 
Deuteronomy21:20 aur wuh us ke shahr ke buzurgoṉ se ‘arz kareṉ, ki Yih hamárá beṭá ziddí aur gardankash hai, yih hamárí bát nahíṉ mántá, aur ‘uṛáú aur sharábí hai." 
Deuteronomy21:21 Tab us ke shahr ke sab log use sangsár kareṉ, ki wuh mar jáe. Yúṉ tum aisí buráí ko apne darmiyán se dúr karná. Tab sab Isráílí sunkar ḍar jáeṉge." 
Deuteronomy21:22 Aur agar kisí ne koí aisá gunáh kiyá ho, jis se us ká qatl wájib ho, aur tum use márkar daraḳht se ṭáṉg do;" 
Deuteronomy21:23 to us kí lásh rát bhar daraḳht par laṭkí na rahe, balki tum usí din use dafn kar dená; kyúṉki jise pháṉsí miltí hai wuh Ḳhudá kí taraf se mal‘ún hai, tá na ho ki tum us mulk ko nápák kar do jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko mírás ke taur par detá hai." 
Deuteronomy22:1 Tum apne bháí ke bail yá bheṛ ko bhaṭaktí dekhkar us se rúposhí na karná, balki zarúr tum us ko apne bháí ke pás pahuṉchá dená." 
Deuteronomy22:2 Aur agar tumhárá bháí tumháre nazdík na rahtá ho, yá tum us se wáqif na ho, to tum us jánwar ko apne ghar le áná aur wuh tumháre pás rahe, jab tak tumhárá bháí us kí talásh na kare, tab tum use us ko de dená." 
Deuteronomy22:3 Tum us ke gadhe aur us ke kapṛe se bhí aisá hí karná; g̣araz, jo kuchh tumháre bháí se khoyá jáe, aur tum ko mile, tum us se aisá hí karná, aur rúposhí na karná." 
Deuteronomy22:4 Tum apne bháí ká gadhá yá bail ráste meṉ girá húá dekhkar us se rúposhí na karná, balki zarúr us ke uṭháne meṉ us kí madad karná." 
Deuteronomy22:5 ‘Aurat mard ká libás na pahine, aur na mard ‘aurat kí poshák pahine; kyúṉki jo aisá kám kartá hai, wuh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke nazdík makrúh hai." 
Deuteronomy22:6 Agar ráh chalte ittifáqan kisí parande ká ghoṉslá daraḳht yá zamín par bachchoṉ yá anḍoṉ samet tum ko mil jáe, aur máṉ bachchoṉ yá anḍoṉ par baiṭhí húí ho, to tum bachchoṉ ko máṉ samet na pakaṛ lená;" 
Deuteronomy22:7 bachchoṉ ko tum lo, to lo, par máṉ ko zarúr chhoṛ dená, táki tumhárá bhalá ho, aur tumhárí ‘umr daráz ho." 
Deuteronomy22:8 Jab tum koí nayá ghar banáo, to apní chhat par munḍer zarúr lagáná, tá na ho ki koí ádmí waháṉ se gire, aur tumháre sabab se wuh ḳhún tumháre hí gharwáloṉ par ho." 
Deuteronomy22:9 Tum apne tákistán meṉ do qism ke bíj na boná, tá na ho ki sárá phal ya‘ní jo bíj tum ne boyá, aur tákistán kí paidáwár donoṉ zabt kar liye jáeṉ." 
Deuteronomy22:10 Tum bail aur gadhe donoṉ ko ek sáth jotkar hal na chaláná. 
Deuteronomy22:11 Tum ún aur san donoṉ kí miláwaṭ ká biná húá kapṛá na pahinná. 
Deuteronomy22:12 Tum apne oṛhne kí chádar ke chároṉ kanaroṉ par jhálar lagáyá karná. 
Deuteronomy22:13 Agar koí mard kisí ‘aurat ko biyáhe, aur us ke pás jáe, aur ba‘d us ke us se nafrat karke" 
Deuteronomy22:14 sharmnák báteṉ us ke haqq meṉ kahe, aur use badnám karne ke liye yih da‘wá kare, ki Maiṉ ne is ‘aurat se biyáh kiyá, aur jab maiṉ us ke pás gayá, to maiṉ ne kuṉwárepan ke nishán us meṉ nahíṉ páe:" 
Deuteronomy22:15 tab us laṛkí ká báp aur us kí máṉ us laṛkí ke kuṉwárepan ke nishánoṉ ko us shahr ke pháṭak par buzurgoṉ ke pás le jáeṉ," 
Deuteronomy22:16 aur us laṛkí ká báp buzurgoṉ se kahe, ki Maiṉ ne apní beṭí is shaḳhs ko biyáh dí, par yih us se nafrat rakhtá hai," 
Deuteronomy22:17 aur sharmnák báteṉ us ke haqq meṉ kahtá, aur yih da‘wá kartá hai, ki Maiṉ ne terí beṭí meṉ kuṉwárepan ke nishán nahíṉ páe, háláṉki merí beṭí ke kuṉwárepan ke nishán yih maujúd haiṉ. Phir wuh us chádar ko shahr ke buzurgoṉ ke áge phailá deṉ." 
Deuteronomy22:18 Tab shahr ke buzurg us shaḳhs ko pakaṛkar use koṛe lagáeṉ," 
Deuteronomy22:19 aur us se chándí kí sau misqál jurmána lekar us laṛkí ke báp ko deṉ; is liye ki us ne ek Isráílí kuṉwárí ko badnám kiyá; aur wuh us kí bíwí baní rahe, aur wuh zindagí bhar us ko taláq na dene páe." 
Deuteronomy22:20 Par agar yih bát sach ho, ki laṛkí meṉ kuṉwárepan ke nishán nahíṉ páe gaye," 
Deuteronomy22:21 to wuh us laṛkí ko us ke báp ke ghar ke darwáze par nikál láeṉ, aur us ke shahr ke log use sangsár kareṉ, ki wuh mar jáe; kyúṉki us ne Isráíl ke darmiyán sharárat kí, ki apne báp ke ghar meṉ fáhishapan kiyá. Yúṉ tum aisí buráí ko apne darmiyán se dafa‘ karná." 
Deuteronomy22:22 Agar koí mard kisí shauharwálí ‘aurat se ziná karte paḳrá jáe, to wuh donoṉ már ḍále jáeṉ, ya‘ní wuh mard bhí jis ne us ‘aurat se suhbat kí, aur wuh ‘aurat bhí. Yúṉ tum Isráíl meṉ se aisí buráí ko dafa‘ karná." 
Deuteronomy22:23 Agar koí kuṉwárí laṛkí kisí shaḳhs se mansúb ho gayí ho, aur koí dúsrá ádmí use shahr meṉ pákar us se suhbat kare;" 
Deuteronomy22:24 to tum un donoṉ ko us shahr ke pháṭak par nikál láná, aur un ko tum sangsár kar dená, ki wuh mar jáeṉ; laṛkí ko, is liye ki wuh shahr meṉ hote húe na chilláí, aur mard ko, is liye ki us ne apne hamsáye kí bíwí ko behurmat kiyá. Yúṉ tum aisí buráí ko apne darmiyán se dafa‘ karná." 
Deuteronomy22:25 Par agar us ádmí ko wuhí laṛkí, jis kí nisbat ho chukí ho, kisí maidán yá khet meṉ mil jáe, aur wuh ádmí jabran us se suhbat kare, to faqat wuh ádmí hí, jis ne suhbat kí, már ḍálá jáe;" 
Deuteronomy22:26 par us laṛkí se kuchh na karná, kyúṉki laṛkí ká aisá gunáh nahíṉ jis se wuh qatl ke láiq ṭhahre, is liye ki yih bát aisí hai jaise koí apne hamsáye par hamla kare aur use már ḍále;" 
Deuteronomy22:27 kyúṉki wuh laṛkí use maidán meṉ milí, aur wuh mansúba laṛkí chilláí bhí, par waháṉ koí aisá na thá jo use chhuṛátá." 
Deuteronomy22:28 Agar kisí ádmí ko koí kuṉwárí laṛkí mil jáe, jis kí nisbat na húí ho, aur wuh use pakaṛkar us se suhbat kare aur donoṉ pakṛe jáeṉ;" 
Deuteronomy22:29 to wuh mard jis ne us se suhbat kí ho, laṛkí ke báp ko chándí kí pachás misqál de, aur wuh laṛkí us kí bíwí bane, kyúṉki us ne use behurmat kiyá, aur wuh use apní zindagí bhar taláq na dene páe." 
Deuteronomy22:30 Koí shaḳhs apne báp kí bíwí se biyáh na kare, aur apne báp ke dáman ko na khole." 
Deuteronomy23:1 Jis ke ḳhusiye kuchle gaye hoṉ, yá álat káṭ ḍálí gayí ho, wuh Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ áne na páe." 
Deuteronomy23:2 Koí harámzáda Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ dáḳhil na ho. Daswíṉ pusht tak us kí nasl meṉ se koí Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ áne na páe. 
Deuteronomy23:3 Koí ‘Ammoní yá Moábí Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ dáḳhil na ho. Daswíṉ pusht tak un kí nasl meṉ se koí Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ kabhí áne na páe; 
Deuteronomy23:4 is liye ki jab tum Misr se nikalkar á rahe the, to unhoṉ ne roṭí aur pání lekar ráste meṉ tumhárá istiqbál nahíṉ kiyá, balki Ba‘or ke beṭe Bal‘ám ko Masopatámiya ke Fator se ujrat par bulwáyá, táki wuh tum par la‘nat kare." 
Deuteronomy23:5 Lekin Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne Bal‘ám kí na suní, balki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre liye us la‘nat ko barakat se badal diyá, is liye ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ko tum se mahabbat thí." 
Deuteronomy23:6 Tum apní zindagí bhar kabhí un kí salámatí yá sa‘ádat ke ḳhwáháṉ na honá. 
Deuteronomy23:7 Tum kisí Adomí se nafrat na rakhná, kyúṉki wuh tumhárá bháí hai. Tum kisí Misrí se bhí nafrat na rakhná, kyúṉki tum us ke mulk meṉ pardesí hokar rahe the." 
Deuteronomy23:8 Un kí tísrí pusht ke jo laṛke paidá hoṉ, wuh Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ áne páeṉ." 
Deuteronomy23:9 Jab tum apne dushmanoṉ se laṛne ke liye dal báṉdhkar niklo, to apne ko har burí chíz se bacháe rakhná." 
Deuteronomy23:10 Agar tumháre darmiyán koí aisá ádmí ho, jo rát ko ihtilám ke sabab se nápák ho gayá ho, to wuh ḳhaimagáh se báhar nikal jáe, aur ḳhaimagáh ke andar na áe;" 
Deuteronomy23:11 lekin jab shám hone lage, to wuh pání se g̣usl kare, aur jab áftáb g̣urúb ho jáe to ḳhaimagáh meṉ áe." 
Deuteronomy23:12 Aur ḳhaimagáh ke báhar tum koí jagah aisí ṭhahrá dená, jaháṉ tum apní hájat ke liye já sako;" 
Deuteronomy23:13 aur apne sáth apne hathyároṉ meṉ ek meḳh bhí rakhná, táki jab báhar tum ko hájat ke liye baiṭhná ho, to us se jagah khod liyá karo, aur lauṭte waqt apne fuzle ko ḍháṉk diyá karo:" 
Deuteronomy23:14 is liye ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá terí ḳhaimagáh meṉ phirá kartá hai, táki tum ko bacháe, aur tumháre dushmanoṉ ko tumháre háth meṉ kar de; so tumhárí ḳhaimagáh pák rahe, tá na ho ki wuh tum meṉ najásat ko dekhkar tum se phir jáe." 
Deuteronomy23:15 Agar kisí ká g̣ulám apne áqá ke pás se bhágkar tumháre pás panáh le, to tum us ke áqá ke hawále na kar dená;" 
Deuteronomy23:16 balki wuh tumháre sáth tumháre hí bích tumhárí bastiyoṉ meṉ se jo use achchhí lage use chunkar usí jagah rahe: so tum use hargiz na satáná. 
Deuteronomy23:17 Isráílí laṛkiyoṉ meṉ koí fáhisha na ho, aur na Isráílí laṛkoṉ meṉ koí lútí ho." 
Deuteronomy23:18 Tum kisí fáhisha kí ḳharchí, yá kutte kí ujrat, kisí mannat ke liye, Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar meṉ na láná, kyúṉki yih donoṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke nazdík makrúh haiṉ." 
Deuteronomy23:19 Tum apne bháí ko súd par qarz na dená, ḳhwáh wuh rupaye ká súd ho, yá anáj ká súd, yá kisí aisí chíz ká súd ho jo biyáj par dí jáyá kartí hai." 
Deuteronomy23:20 Tum pardesí ko súd par qarz do to do; par apne bháí ko súd par qarz na dená; táki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us mulk meṉ, jis par tum qabza karne já rahe ho, tumháre sab kámoṉ meṉ, jin ko tum háth lagáo, tum ko barakat de." 
Deuteronomy23:21 Jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ḳhátir mannat máno, to us ke púrá karne meṉ der na karná, is liye ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá zarúr us ko tum se talab karegá, tab tum gunahgár ṭhahroge." 
Deuteronomy23:22 Lekin agar tum mannat na máno, to tumhárá koí gunáh nahíṉ." 
Deuteronomy23:23 Jo kuchh tumháre muṉh se nikle, use dhyán karke púrá karná, aur jaisí mannat tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye mání ho, us ke mutábiq razá kí qurbání jis ká wa‘da tumhárí zabán se húá guzránná." 
Deuteronomy23:24 Jab tum apne hamsáye ke tákistán meṉ jáo, to jitne angúr cháho peṭ bharkar kháo, par apne bartan meṉ na rakh lená." 
Deuteronomy23:25 Jab tum apne hamsáye ke khaṛe khet meṉ jáo, to apne hath se báleṉ toṛ sakte ho, par apne hamsáye ke khaṛe khet ko haṉsúá na lagáná." 
Deuteronomy24:1 Agar koí mard kisí ‘aurat se biyáh kare, aur píchhe us meṉ koí aisí behúda bát páe, jis se us ‘aurat kí taraf us kí iltifát na rahe, to wuh us ká taláqnáma likhkar us ke hawále kare aur use apne ghar se nikál de." 
Deuteronomy24:2 Aur jab wuh us ke ghar se nikal jáe, to wuh dúsre mard kí ho saktí hai." 
Deuteronomy24:3 Par agar dúsrá shauhar bhí us se náḳhush rahe, aur us ká taláqnáma likhkar us ke hawále kare, aur use apne ghar se nikál de, yá wuh dúsrá shauhar jis ne us se biyáh kiyá ho mar jáe," 
Deuteronomy24:4 to us ká pahlá shauhar, jis ne use nikál diyá thá, us ‘aurat ke nápák ho jáne ke ba‘d phir us se biyáh na karne páe, kyúṉki aisá kám Ḳhudáwand ke nazdík makrúh hai. So tum us mulk ko, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá mírás ke taur par tum ko detá hai, gunahgár na banáná." 
Deuteronomy24:5 Jab kisí ne koí nayí ‘aurat biyáhí ho, to wuh jang ke liye na jáe, aur na koí kám us ke supurd ho. Wuh sál bhar tak apne hí ghar meṉ ázád rahkar apní biyáhí húí bíwí ko ḳhush rakkhe." 
Deuteronomy24:6 Koí shaḳhs chakkí ko yá us ke úpar ke páṭ ko girau na rakkhe, kyúṉki yih to goyá ádmí kí ján ko girau rakhná hai." 
Deuteronomy24:7 Agar koí shaḳhs apne Isráílí bháiyoṉ meṉ se kisí ko g̣ulám banáe yá bechne kí niyat se churátá húá pakṛá jáe, to wuh chor már ḍálá jáe. Yúṉ tum aisí buráí apne darmiyán se dafa‘ karná." 
Deuteronomy24:8 Koṛh kí bímárí kí taraf se hoshyár rahná, aur Láwí káhinoṉ kí sab bátoṉ ko jo wuh tum ko batáeṉ jánfishání se mánná, aur un ke mutábiq ‘amal karná; jaisá maiṉ ne un ko hukm kiyá hai, waisá hí dhyán dekar karná." 
Deuteronomy24:9 Yád rakhná ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne, jab tum Misr se nikalkar á rahe the, to ráste meṉ Maryam se kyá kiyá." 
Deuteronomy24:10 Jab tum apne bháí ko kuchh qarz do, to girau kí chíz lene ko us ke ghar meṉ na ghusná." 
Deuteronomy24:11 Tum báhar hí khaṛe rahná, aur wuh shaḳhs jise tum qarz do ḳhud girau kí chíz báhar tumháre pás láe." 
Deuteronomy24:12 Aur agar wuh shaḳhs miskín ho, to us kí girau kí chíz ko pás rakhkar so na jáná;" 
Deuteronomy24:13 balki jab áftáb g̣urúb hone lage, to us kí chíz use pher dená, táki wuh apná oṛhná oṛhkar soe, aur tum ko du‘á de, aur yih bát tumháre liye Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr rástbází ṭhahregí." 
Deuteronomy24:14 Tum apne g̣aríb aur muhtáj ḳhádim par zulm na karná, ḳhwáh wuh tumháre bháiyoṉ meṉ se ho, ḳhwáh un pardesiyoṉ meṉ se, jo tumháre mulk ke andar tumhárí bastiyoṉ meṉ rahte hoṉ." 
Deuteronomy24:15 Tum usí din is se pahle ki áftáb g̣urúb ho us kí mazdúrí use dená, kyúṉki wuh g̣aríb hai, aur us ká dil mazdúrí meṉ lagá rahtá hai; tá na ho ki wuh Ḳhudáwand se tumháre ḳhiláf faryád kare, aur yih tumháre haqq meṉ gunáh ṭhahre." 
Deuteronomy24:16 Beṭoṉ ke badle báp máre na jáeṉ, na báp ke badle beṭe máre jáeṉ. Har ek apne hí gunáh ke sabab se márá jáe." 
Deuteronomy24:17 Tum pardesí yá yatím ke muqaddame ko na bigáṛná, aur na bewa ke kapṛe ko girau rakhná:" 
Deuteronomy24:18 balki yád rakhná, ki tum Misr meṉ g̣ulám the, aur Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko waháṉ se chhuṛáyá; isí liye maiṉ tum ko is kám ke karne ká hukm detá húṉ." 
Deuteronomy24:19 Jab tum apne khet kí fasl káṭo, aur koí púlá khet meṉ bhúl se rah jáe, to us ke lene ko wápas na jáná. Wuh pardesí, aur yatím, aur bewa ke liye rahe, táki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sab kámoṉ meṉ jin ko tum háth lagáo, tum ko barakat baḳhshe." 
Deuteronomy24:20 Jab tum apne zaitún ke daraḳht ko jháṛo, to us ke ba‘d us kí sháḳhoṉ ko dobára na jháṛná, balki wuh pardesí, aur yatím, aur bewa ke liye rahe." 
Deuteronomy24:21 Jab tum apne tákistán ke angúroṉ ko jama‘ karo, to us ke ba‘d us ká dána dána na toṛ lená. Wuh pardesí, aur yatím, aur bewa ke liye rahe." 
Deuteronomy24:22 Aur yád rakhná, ki tum Misr ke mulk meṉ g̣ulám the; isí liye maiṉ tum ko is kám ke karne ká hukm detá húṉ." 
Deuteronomy25:1 Agar logoṉ meṉ kisí tarah ká jhagṛá ho, aur wuh ‘adálat meṉ áeṉ, táki qází un ká insáf kareṉ, to wuh sádiq ko begunáh ṭhahráeṉ aur sharír par fatwá deṉ." 
Deuteronomy25:2 Aur agar wuh sharír piṭne ke láiq nikle, to qází use zamín par liṭwákar apní áṉkhoṉ ke sámne us kí sharárat ke mutábiq use gin ginkar koṛe lagwáe." 
Deuteronomy25:3 Wuh use chálís koṛe lagáe: is se ziyáda na máre, tá na ho, ki is se ziyáda koṛe lagáne se tumhárá bháí tum ko haqír ma‘lúm dene lage." 
Deuteronomy25:4 Dáeṉ meṉ chalte húe bail ká muṉh na báṉdhná. 
Deuteronomy25:5 Agar kaí bháí milkar sáth rahte hoṉ, aur ek un meṉ se beaulád mar jáe, to us marhúm kí bíwí kisí ajnabí se biyáh na kare, balki us ke shauhar ká bháí us ke pás jákar use apní bíwí baná le, aur shauhar ke bháí ká jo haqq hai, wuh us ke sáth adá kare;" 
Deuteronomy25:6 aur us ‘aurat ke jo pahlá bachcha ho, wuh is ádmí ke marhúm bháí ke nám ká kahláe, táki us ká nám Isráíl meṉ se miṭ na jáe." 
Deuteronomy25:7 Aur agar wuh ádmí apní bháwaj se biyáh karná na cháhe, to us kí bháwaj pháṭak par buzurgoṉ ke pás jáe aur kahe, Merá dewar Isráíl meṉ apne bháí ká nám bahál rakhne se inkár kartá hai, aur mere sáth dewar ká haqq adá karná nahíṉ cháhtá." 
Deuteronomy25:8 Tab us ke shahr ke buzurg us ádmí ko balwákar use samjháeṉ, aur agar wuh apní bát par qáim rahe, aur kahe ki Mujh ko us se biyáh karná manzúr nahíṉ," 
Deuteronomy25:9 to us kí bháwaj buzurgoṉ ke sámne us ke pás jákar us ke páṉw se jútí utáre, aur us ke muṉh par thúk de, aur yih kahe, ki Jo ádmí apne bháí ká ghar ábád na kare, us se aisá hí kiyá jáegá." 
Deuteronomy25:10 Tab Isráílíoṉ meṉ us ká nám yih paṛ jáegá, ki Yih us shaḳhs ká ghar hai, jis kí jútí utárí gayí thí." 
Deuteronomy25:11 Jab do shaḳhs ápas meṉ laṛte hoṉ, aur ek kí bíwí pás jákar apne shauhar ko us ádmí ke háth se chhuṛáne ke liye jo use mártá ho, apná háth baṛháe aur us kí sharmgáh ko pakaṛ le," 
Deuteronomy25:12 to tum us ká háth káṭ ḍálná, aur zará tars na kháná." 
Deuteronomy25:13 Tum apne thaile meṉ tarah tarah ke chhoṭe aur baṛe báṭ na rakhná. 
Deuteronomy25:14 Tum apne ghar meṉ tarah tarah ke chhoṭe aur baṛe paimáne bhí na rakhná. 
Deuteronomy25:15 Tumhárá báṭ púrá aur ṭhík aur tumhárá paimána bhí púrá aur ṭhík ho, táki us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, tumhárí ‘umr daráz ho." 
Deuteronomy25:16 Is liye ki wuh sab, jo aise aise fareb ke kám karte haiṉ, Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke nazdík makrúh haiṉ." 
Deuteronomy25:17 Yád rakhná ki jab tum Misr se nikalkar á rahe the, to ráste meṉ ‘Amálíqíoṉ ne tumháre sáth kyá kiyá;" 
Deuteronomy25:18 kyúṉki wuh ráste meṉ tumháre muqábil áe, aur go tum thake máṉde the taubhí unhoṉ ne un ko jo kamzor aur sab se píchhe the márá; aur un ko Ḳhudá ká ḳhauf na áyá." 
Deuteronomy25:19 Is liye jab Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá mírás ke taur par tum ko qabza karne ko detá hai, tumháre sab dushmanoṉ se, jo ás pás haiṉ, tum ko ráhat baḳhshe, to tum ‘Amálíqíoṉ ke nám o nishán ko safha e rozgár se miṭá dená; tum is bát ko na bhúlná." 
Deuteronomy26:1 Aur jab tum us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko mírás ke taur par detá hai, pahuṉcho, aur us par qabza karke us meṉ bas jáo;" 
Deuteronomy26:2 tab jo mulk Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, us kí zamín meṉ jo qism qism kí chízeṉ tum lagáo, un sab ke pahle phal ko ek ṭokre meṉ rakhkar us jagah le jáná, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá apne nám ke maskan ke liye chune." 
Deuteronomy26:3 Aur un dinoṉ ke káhin ke pás jákar us se kahná, ki Áj ke din maiṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ke huzúr iqrár kartá húṉ, ki maiṉ us mulk meṉ, jise ham ko dene kí qasam Ḳhudáwand ne hamáre bápdádá se kháí thí, á gayá húṉ." 
Deuteronomy26:4 Tab káhin tumháre háth se us ṭokre ko lekar Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke mazbah ke áge rakkhe. 
Deuteronomy26:5 Phir tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr yúṉ kahná, ki Merá báp ek Arámí thá, jo marne par thá; wuh Misr meṉ jákar waháṉ rahá, aur us ke log thoṛe se the, aur wahíṉ wuh ek baṛí aur zoráwar aur kasíru’t ta‘dád qaum ban gayá." 
Deuteronomy26:6 Phir Misríoṉ ne ham se burá sulúk kiyá, aur ham ko dukh diyá, aur ham se saḳht ḳhidmat lí." 
Deuteronomy26:7 Aur ham ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke huzúr faryád kí, to Ḳhudáwand ne hamárí faryád suní, aur hamárí musíbat, aur mihnat, aur mazlúmí dekhí;" 
Deuteronomy26:8 aur Ḳhudáwand qawí háth, aur baland bázú se baṛí haibat aur nishánoṉ aur mu‘jizoṉ ke sáth ham ko Misr se nikál láyá;" 
Deuteronomy26:9 aur ham ko is jagah lákar us ne yih mulk, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, ham ko diyá hai." 
Deuteronomy26:10 So ab ai Ḳhudáwand, dekh, jo zamín tú ne mujh ko dí hai, us ká pahlá phal maiṉ tere pás le áyá húṉ. Phir tum use Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke age rakh dená aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko sijda karná." 
Deuteronomy26:11 Aur tum aur Láwí, aur jo musáfir tumháre bích rahte hoṉ, sab ke sab milkar un sab ni‘matoṉ ke liye jin ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko aur tumháre gharáne ko baḳhshá ho, ḳhushí karná." 
Deuteronomy26:12 Aur jab tum tísre sál, jo dahyakí ká sál hai, apne sáre mál kí dahyakí nikál chuko, to use Láwí, aur musáfir, aur yatím, aur bewa ko dená, táki wuh use tumhárí bastiyoṉ meṉ kháeṉ aur ser hoṉ." 
Deuteronomy26:13 Phir tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge yúṉ kahná, ki Maiṉ ne tere ahkám ke mutábiq, jo tú ne mujhe diye, muqaddas chízoṉ ko apne ghar se nikálá, aur un ko Láwíoṉ aur musáfiroṉ aur yatímoṉ aur bewáoṉ ko de bhí diyá; aur maiṉ ne tere kisí hukm ko nahíṉ ṭálá, aur na un ko bhúlá:" 
Deuteronomy26:14 aur maiṉ ne apne mátam ke waqt un chízoṉ meṉ se kuchh nahíṉ kháyá, aur nápák hálat meṉ un ko alag nahíṉ kiyá, aur na un meṉ se kuchh murdoṉ ke liye diyá. Maiṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát mání hai, aur jo kuchh tú ne hukm diyá, usí ke mutábiq ‘amal kiyá." 
Deuteronomy26:15 Ásmán par se, jo terá muqaddas maskan hai, nazar kar, aur apní qaum Isráíl ko, aur us mulk ko barakat de, jis mulk meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, aur jis ko tú ne us qasam ke mutábiq jo tú ne hamáre bápdádá se kháí, ham ko ‘atá kiyá hai." 
Deuteronomy26:16 Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá áj tum ko in áín aur ahkám ke mánne ká hukm detá hai: so tum apne sáre dil aur sárí ján se in ko mánná, aur in par ‘amal karná." 
Deuteronomy26:17 Tum ne áj ke din iqrár kiyá hai, ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá hai, aur tum us kí ráhoṉ par chaloge, aur us ke áín aur farmán aur ahkám ko mánoge, aur us kí bát sunoge;" 
Deuteronomy26:18 aur Ḳhudáwand ne bhí áj ke din tum ko, jaisá us ne wa‘da kiyá thá, apní ḳháss qaum qarár diyá hai, táki tum us ke sab hukmoṉ ko máno;" 
Deuteronomy26:19 aur wuh sab qaumoṉ se, jin ko us ne paidá kiyá hai, ta‘ríf aur nám aur ‘izzat meṉ tum ko mumtáz kare; aur tum us ke kahne ke mutábiq Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí muqaddas qaum ban jáo." 
Deuteronomy27:1 Phir Músá ne baní Isráíl ke buzurgoṉ ke sáth hokar logoṉ se kahá, ki Jitne hukm áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, un sab ko mánná." 
Deuteronomy27:2 Aur jis din tum Yardan pár hokar us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, pahuṉcho, to tum baṛe baṛe patthar khaṛe karke un par chúne kí astarkárí karná;" 
Deuteronomy27:3 aur pár ho jáne ke ba‘d is sharí‘at kí sab báteṉ un par likhná; táki us wa‘de ke mutábiq jo Ḳhudáwand tumháre bápdádá ke Ḳhudá ne tum se kiyá, us mulk meṉ, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, ya‘ní us mulk meṉ jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai tum pahuṉch jáo." 
Deuteronomy27:4 So tum Yardan ke pár hokar un pattharoṉ ko, jin kí bábat maiṉ tum ko áj ke din hukm detá húṉ, koh i ‘Aibál par nasb karke un par chúne kí astarkárí karná." 
Deuteronomy27:5 Aur wahíṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye pattharoṉ ká ek mazbah banáná; aur lohe ká koí auzár un par na lagáná. 
Deuteronomy27:6 Aur tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká mazbah betaráshe pattharoṉ se banáná; aur us par Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ guzránná. 
Deuteronomy27:7 Aur wahíṉ salámatí kí qurbáníáṉ chaṛháná, aur un ko kháná, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr ḳhushí manáná." 
Deuteronomy27:8 Aur un pattharoṉ par is sharí‘at kí sab báteṉ sáf sáf likhná. 
Deuteronomy27:9 Phir Músá aur Láwí káhinoṉ ne sab baní Isráíl se kahá, Ai Isráílío: ḳhámosh ho jáo, aur suno. Tum áj ke din Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí qaum ban gaye ho." 
Deuteronomy27:10 So tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát sunná, aur us ke sab áín aur ahkám par, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, ‘amal karná." 
Deuteronomy27:11 Aur Músá ne usí din logoṉ se tákíd karke kahá, ki" 
Deuteronomy27:12 Jab tum Yardan pár ho jáo, to koh i Garizím par Shama‘ún, aur Láwí, aur Yahúdáh, aur Ishkár, aur Yúsuf, aur Binyamín khaṛe hoṉ, aur logoṉ ko barakat sunáeṉ." 
Deuteronomy27:13 Aur Rúbin aur Jadd, aur Áshar, aur Zabúlún, aur Dán, aur Naftálí koh i ‘Aibál par khaṛe hokar la‘nat sunáeṉ." 
Deuteronomy27:14 Aur Láwí baland áwáz se sab Isráílí ádmíoṉ se kaheṉ, ki" 
Deuteronomy27:15 La‘nat us ádmí par, jo kárígarí kí san‘at kí tarah khodí huí yá ḍhálí húí múrat banákar, jo Ḳhudáwand ke nazdík makrúh hai, us ko kisí poshída jagah meṉ nasb kare: aur sab log jawáb deṉ aur kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:16 La‘nat us par jo apne báp yá máṉ ko haqír jáne: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:17 La‘nat us par jo apne paṛausí kí hadd ke nishán ko haṭáe: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:18 La‘nat us par jo andhe ko ráste se gumráh kare: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:19 La‘nat us par jo pardesí, aur yatím, aur bewa ke muqaddame ko bigáṛe: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:20 La‘nat us par jo apne báp kí bíwí se mubásharat kare, kyúṉki wuh apne báp ke dáman ko beparda kartá hai: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:21 La‘nat us par jo kisí chaupáye ke sáth jimá‘ kare: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:22 La‘nat us par jo apní bahin se mubásharat kare, ḳhwáh wuh us ke báp kí beṭí ho, ḳhwáh máṉ kí: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:23 La‘nat us par jo apní sás se mubásharat kare: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:24 La‘nat us par jo apne hamsáye ko poshídagí meṉ máre: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:25 La‘nat us par jo begunáh ko qatl karne ke liye in‘ám le: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy27:26 La‘nat us par jo is sharí‘at kí bátoṉ par ‘amal karne ke liye un par qáim na rahe: aur sab log kaheṉ, Ámín." 
Deuteronomy28:1 Aur agar tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát ko jánfishání se mánkar us ke in sab hukmoṉ par, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, ihtiyát se ‘amal karo, to Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá dunyá kí sab qaumoṉ se ziyáda tum ko sarfaráz karegá;" 
Deuteronomy28:2 aur agar tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát suno, to yih sab barakateṉ tum par názil hoṉgí, aur tum ko mileṉgí." 
Deuteronomy28:3 Shahr meṉ bhí tum mubárak hoge, aur khet meṉ bhí mubárak hoge." 
Deuteronomy28:4 Tumhárí aulád aur tumhárí zamín kí paidáwár, aur tumháre chaupáyoṉ ke bachche, ya‘ní gáe bail kí baṛhtí, aur tumhárí bheṛ bakriyon ke bachche mubárak hoṉge." 
Deuteronomy28:5 Tumhárá ṭokrá aur tumhárí kaṭhautí donoṉ mubárak hoṉge. 
Deuteronomy28:6 Aur tum andar áte waqt mubárak hoge, aur báhar játe waqt bhí mubárak hoge." 
Deuteronomy28:7 Ḳhudáwand tumháre dushmanoṉ ko jo tum par hamla kareṉ, tumháre rúbarú shikast diláegá. Wuh tumháre muqábale ko to ek hí ráste se áeṉge, par sát sát rástoṉ se hokar tumháre áge se bhágeṉge." 
Deuteronomy28:8 Ḳhudáwand tumháre ambárḳhánoṉ meṉ, aur sab kámoṉ meṉ, jin meṉ tum háth lagáo, barakat ká hukm degá, aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us mulk meṉ, jise wuh tum ko detá hai, tum ko barakat baḳhshegá." 
Deuteronomy28:9 Agar tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukmoṉ ko máno, aur us kí ráhoṉ par chalo, to Ḳhudáwand apní us qasam ke mutábiq, jo us ne tum se kháí, tum ko apní pák qaum banákar qáim rakkhegá." 
Deuteronomy28:10 Aur dunyá kí sab qaumeṉ yih dekhkar ki tum Ḳhudáwand ke nám se kahláte ho, tum se ḍar jáeṉgí." 
Deuteronomy28:11 Aur jis mulk ko tum ko dene kí qasam Ḳhudáwand ne tumháre bápdádá se kháí thí, us meṉ Ḳhudáwand tumhárí aulád ko aur tumháre chaupáyoṉ ke bachchoṉ ko aur tumhárí zamín kí paidáwár ko ḳhúb baṛhákar tum ko baromand karegá." 
Deuteronomy28:12 Ḳhudáwand ásmán ko, jo us ká achchhá ḳhazána hai, tumháre liye khol degá ki tumháre mulk meṉ waqt par meṉh barsáe, aur wuh tumháre sab kámoṉ meṉ jin meṉ tum háth lagáo, barakat degá: aur tum bahut sí qaumoṉ ko qarz doge, par ḳhud qarz nahíṉ loge." 
Deuteronomy28:13 Aur Ḳhudáwand tum ko dum nahíṉ, balki sir ṭhahráegá, aur tum past nahíṉ, balki sárfaráz hí rahoge, basharte ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukmoṉ ko, jo maiṉ tum ko áj ke din detá húṉ, suno, aur ihtiyát se un par ‘amal karo;" 
Deuteronomy28:14 aur jin bátoṉ ká maiṉ áj ke din tum ko hukm detá húṉ, un meṉ se kisí se dahine yá báeṉ háth muṛkar âur ma‘búdoṉ kí pairawí aur ‘ibádat na karo." 
Deuteronomy28:15 Lekin agar tum aisá na karo, ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát sunkar us ke sab ahkám aur áín par, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, ihtiyát se ‘amal karo, to yih sab la‘nateṉ tum par názil hoṉgí, aur tum ko lageṉgí." 
Deuteronomy28:16 Shahr meṉ bhí tum la‘natí hoge, aur khet meṉ bhí la‘natí hoge." 
Deuteronomy28:17 Tumhárá ṭokrá aur tumhárí kaṭhautí donoṉ la‘natí ṭhahreṉge. 
Deuteronomy28:18 Tumhárí aulád aur tumhárí zamín kí paidáwár, aur tumháre gáe bail kí baṛhtí, aur tumhárí bheṛ bakriyoṉ ke bachche la‘natí hoṉge." 
Deuteronomy28:19 Tum andar áte la‘natí ṭhahroge, aur báhar játe bhí la‘natí ṭhahroge." 
Deuteronomy28:20 Ḳhudáwand un sab kámoṉ meṉ, jin ko tum háth lagáo, la‘nat aur iztiráb aur phiṭkár ko tum par názil karegá, jab tak ki tum halák hokar jald nest o nábúd na ho jáo; yih tumhárí un bada‘málíoṉ ke sabab se hogá, jin ko karne kí wajh se tum mujh ko chhoṛ doge." 
Deuteronomy28:21 Ḳhudáwand aisá karegá, ki wabá tum se lipṭí rahegí, jab tak ki wuh tum ko us mulk se, jis par qabza karne ko tum waháṉ já rahe ho, faná na kar de." 
Deuteronomy28:22 Ḳhudáwand tum ko tap i diqq aur buḳhár aur sozish aur shadíd harárat aur talwár aur bád i samúm aur geruí se máregá, aur yih tumháre píchhe paṛe raheṉge, jab tak ki tum faná na ho jáo." 
Deuteronomy28:23 Aur ásmán, jo tumháre sir par hai, pítal ká, aur zamín, jo tumháre níche hai, lohe kí ho jáegí." 
Deuteronomy28:24 Ḳhudáwand meṉh ke badle tumhárí zamín par ḳhák aur dhúl barsáegá: yih ásmán se tum par paṛtí hí rahegí, jab tak ki tum halák na ho jáo." 
Deuteronomy28:25 Ḳhudáwand tum ko tumháre dushmanoṉ ke áge shikast diláegá: tum un ke muqábale ke liye to ek hí ráste se jáoge, aur un ke sámne se sát sát rástoṉ se hokar bhágoge, aur dunyá kí tamám saltanatoṉ meṉ tum máre máre phiroge." 
Deuteronomy28:26 Aur tumhárí lásheṉ hawá ke parandoṉ aur zamín ke darandoṉ kí ḳhurák hoṉgí, aur koí un ko haṉkákar bhagáne ko bhí na hogá." 
Deuteronomy28:27 Ḳhudáwand tum ko Misr ke phoṛoṉ aur bawásír, aur khujlí, aur ḳhárish meṉ aisá mubtalá karegá, ki tum kabhí achchhe bhí nahíṉ hone ke." 
Deuteronomy28:28 Ḳhudáwand tum ko junún aur nábínáí, aur dil kí ghabráhaṭ meṉ bhí mubtalá kar degá." 
Deuteronomy28:29 Aur jaisá andhá andhere meṉ ṭaṭoltá hai, waise hí tum do pahar din ko ṭaṭolte phiroge, aur tum apne sab dhandoṉ meṉ nákám rahoge; aur tum par hamesha zulm hí hogá, aur tum luṭte hí rahoge, aur koí na hogá jo tum ko bacháe." 
Deuteronomy28:30 ‘Aurat se maṉgní to tum karoge lekin dúsrá us se mubásharat karegá: tum ghar banáoge, par us meṉ basne na páoge: tum tákistán lagáoge, par us ká phal isti‘mál na karoge." 
Deuteronomy28:31 Tumhárá bail tumhárí áṉkhoṉ ke sámne zabh kiyá jáegá, par tum us ká gosht kháne na páoge: tumhárá gadhá tum se jabran chhín liyá jáegá, aur tum ko phir na milegá: tumhárí bheṛeṉ tumháre dushmanoṉ ke háth lageṉgí, aur koí na hogá, jo tum ko bacháe." 
Deuteronomy28:32 Tumháre beṭe aur beṭiyáṉ dúsrí qaum ko dí jáeṉgí, aur tumhárí áṉkheṉ dekheṉgí, aur sáre din un ke liye taraste taraste rah jáeṉgí: aur tumhárá kuchh bas nahíṉ chalegá." 
Deuteronomy28:33 Tumhárí zamín kí paidáwár aur tumhárí sárí kamáí ko ek aisí qaum kháegí, jis se tum wáqif nahíṉ; aur tum sadá mazlúm aur dabe hí rahoge," 
Deuteronomy28:34 yaháṉ tak ki in bátoṉ ko apní áṉkhoṉ se dekh dekhkar díwáne ho jáoge. 
Deuteronomy28:35 Ḳhudáwand tumháre ghuṭnoṉ aur ṭáṉgoṉ meṉ aise bure phoṛe paidá karegá, ki un se tum páṉw ke talwe se lekar sir kí chándí tak shifá na pá sakoge." 
Deuteronomy28:36 Ḳhudáwand tum ko aur tumháre bádsháh ko, jise tum apne úpar muqarrar karoge, ek aisí qaum ke bích le jáegá, jise tum aur tumháre bápdádá jánte bhí nahíṉ, aur waháṉ tum âur ma‘búdoṉ kí, jo mahz lakṛí aur patthar haiṉ ‘ibádat karoge." 
Deuteronomy28:37 Aur un sab qaumoṉ meṉ, jaháṉ jaháṉ Ḳhudáwand tum ko pahuṉcháegá, tum bá‘is i hairat, aur zarbu’l masal, aur angushtnumá banoge." 
Deuteronomy28:38 Tum khet meṉ bahut sá bíj le jáoge, lekin thoṛá sá jama‘ karoge, kyúṉki ṭiḍḍí use cháṭ legí." 
Deuteronomy28:39 Tum tákistán lagáoge, aur un par mihnat karoge, lekin na to mai píne aur na angúr jama‘ karne páoge, kyúṉki un ko kíṛe khá jáeṉge." 
Deuteronomy28:40 Tumhárí sab hudúd meṉ zaitún ke daraḳht lage hoṉge, par tum un ká tel nahíṉ lagáne páoge, kyúṉki tumháre zaitún ke daraḳhtoṉ ká phal jhaṛ jáyá karegá." 
Deuteronomy28:41 Tumháre beṭe aur beṭiyáṉ paidá hoṉgí, par wuh sab tumháre na raheṉge, kyúṉki wuh asír hokar chale jáeṉge." 
Deuteronomy28:42 Tumháre sab daraḳhtoṉ, aur tumhárí zamín kí paidáwár par ṭiḍḍiyáṉ qabza kar leṉgí." 
Deuteronomy28:43 Pardesí, jo tumháre bích meṉ hogá, wuh tum se baṛhtá aur sarfaráz hotá jáegá, par tum past hí past hote jáoge." 
Deuteronomy28:44 Wuh tum ko qarz degá, aur tum use qarz na de sakoge: wuh sir hogá, aur tum dum ṭhahroge." 
Deuteronomy28:45 Aur chúṉki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke un hukmoṉ aur áín par, jin ko us ne tum ko diyá hai, ‘amal karne ke liye us kí bát nahíṉ sunoge, is liye yih sab la‘nateṉ tum par áeṉgí, aur tumháre píchhe paṛí raheṉgí, aur tum ko lageṉgí, jab tak tumhárá nás na ho jáe:" 
Deuteronomy28:46 aur wuh tum par aur tumhárí aulád par sadá nishán aur achambhe ke taur par raheṉgí; 
Deuteronomy28:47 aur chúṉki tum báwujúd sab chízoṉ kí firáwání ke farhat aur ḳhushdilí se Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ‘ibádat nahíṉ karoge," 
Deuteronomy28:48 is liye bhúke aur piyáse aur naṉge, aur sab chízoṉ ke muhtáj hokar tum apne un dushmanoṉ kí ḳhidmat karoge, jin ko Ḳhudáwand tumháre barḳhiláf bhejegá: aur g̣aním tumhárí gardan par lohe ká júá rakkhe rahegá, jab tak wuh tumhárá nás na kar de." 
Deuteronomy28:49 Ḳhudáwand dúr se, balki zamín ke kanáre se, ek qaum ko tum par chaṛhá láegá jaise ‘uqáb ṭúṭkar átá hai. Us qaum kí zabán ko tum nahíṉ samjhoge." 
Deuteronomy28:50 Us qaum ke log turshrú hoṉge, jo na buḍḍhoṉ ká liház kareṉge, na jawánoṉ par tars kháeṉge." 
Deuteronomy28:51 Aur wuh tumháre chaupáyoṉ ke bachchoṉ aur tumhárí zamín kí paidáwár ko kháte raheṉge, jab tak tumhárá nás na ho jáe: aur wuh tumháre liye anáj, yá mai, yá tel yá gáe bail kí baṛhtí, yá tumhárí bheṛ bakriyoṉ ke bachche kuchh nahíṉ chhoṛeṉge, jab tak wuh tum ko faná na kar deṉ." 
Deuteronomy28:52 Aur wuh tumháre tamám mulk meṉ tumhárá muhásara tumhárí hí bastiyoṉ meṉ kiye raheṉge, jab tak tumhárí úṉchí úṉchí fasíleṉ, jin par tumhárá bharosá hogá, gir na jáeṉ. Tumhárá muhásara wuh tumháre hí us mulk kí sab bastiyoṉ meṉ kareṉge, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai." 
Deuteronomy28:53 Tab us muhásare ke mauqa‘ par, aur us áṛe waqt meṉ tum apne dushmanoṉ se tang ákar apne hí jism ke phal ko, ya‘ní apne hí beṭoṉ aur beṭiyoṉ ká gosht, jin ko Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko ‘atá kiyá hogá, kháoge." 
Deuteronomy28:54 Wuh shaḳhs, jo tum meṉ názparwarda aur názukbadan hogá, us kí bhí apne bháí, aur apní hamág̣osh bíwí, aur apne báqímánda bachchoṉ kí taraf, burí nazar hogí;" 
Deuteronomy28:55 yaháṉ tak ki wuh in meṉ se kisí ko bhí apne hí bachchoṉ ke gosht meṉ se, jin ko wuh ḳhud kháegá, kuchh nahíṉ degá; kyúṉki us muhásare ke mauqa‘ par, aur us áṛe waqt meṉ, jab tumháre dushman tum ko tumhárí hí sárí bastiyoṉ meṉ tang kar máreṉge, to us ke pás âur kuchh báqí na rahegá." 
Deuteronomy28:56 Wuh ‘aurat bhí, jo tumháre darmiyán aisí názparwarda aur názukbadan hogí, ki narmí o nazákat ke sabab se apne páṉw ká talwá bhí zamín se lagáne kí jur’at na kartí ho, us kí bhí apne pahlú ke shauhar aur apne hí beṭe aur beṭí," 
Deuteronomy28:57 aur apne hí nauzád bachche kí taraf, jo us kí ránoṉ ke bích se niklá ho, balki apne sab laṛke báloṉ kí taraf, jin ko wuh janegí, burí nazar hogí, kyúṉki wuh tamám chízoṉ kí qillat ke sabab se un hí ko chhip chhipkar kháegí, jab us muhásare ke mauqa‘ par, aur us áṛe waqt meṉ tumháre dushman tumhárí hí bastiyoṉ meṉ tum ko tang kar máreṉge." 
Deuteronomy28:58 Agar tum is sharí‘at kí un sab bátoṉ par, jo is kitáb meṉ likhí haiṉ, ihtiyát rakhkar is tarah ‘amal na karo ki tum ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke jalálí aur muhíb nám ká ḳhauf ho;" 
Deuteronomy28:59 to Ḳhudáwand tum par ‘ajíb áfateṉ názil karegá, aur tumhárí aulád kí áfatoṉ ko baṛhákar baṛí aur derpá áfateṉ, aur saḳht aur derpá bímáríáṉ kar degá." 
Deuteronomy28:60 Aur Misr ke sab rog, jin se tum ḍarte the, tum ko lagáegá, aur wuh tum ko lage raheṉge." 
Deuteronomy28:61 Aur un sab bímáríoṉ aur áfatoṉ ko bhí, jo is sharí‘at kí kitáb meṉ mazkúr nahíṉ haiṉ, Ḳhudáwand tum ko lagáegá jab tak tumhárá nás na ho jáe." 
Deuteronomy28:62 Aur chúṉki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát nahíṉ sunoge, is liye kaháṉ to tum kasrat meṉ ásmán ke tároṉ kí mánind ho, aur kaháṉ shumár meṉ thoṛe hí se rah jáoge." 
Deuteronomy28:63 Tab yih hogá, ki jaise tumháre sáth bhaláí karne aur tum ko baṛháne se Ḳhudáwand ḳhushnúd húá, aise hí tum ko faná karáne aur halák kar ḍálne se Ḳhudáwand ḳhushnúd hogá; aur tum us mulk se ukháṛ diye jáoge jaháṉ tum us par qabza karne ko já rahe ho." 
Deuteronomy28:64 Aur Ḳhudáwand tum ko zamín ke ek sire se dúsre sire tak tamám qaumoṉ meṉ paráganda karegá. Waháṉ tum laḳrí aur patthar ke âur ma‘búdoṉ kí, jin ko tum yá tumháre bápdádá jánte bhí nahíṉ, parastish karoge." 
Deuteronomy28:65 Un qaumoṉ ke bích tum ko chain nasíb na hogá, aur na tumháre páṉw ke talwe ko árám milegá; balki Ḳhudáwand tum ko waháṉ dil i larzán, aur áṉkhoṉ kí dhundhláhaṭ, aur jí kí kuṛhan degá." 
Deuteronomy28:66 Aur tumhárí ján dubdhe meṉ aṭkí rahegí, aur tum rát din ḍarte rahoge, aur tumhárí zindagí ká koí ṭhikáná na hogá:" 
Deuteronomy28:67 aur tum apne dilí ḳhauf ke aur un nazzároṉ ke sabab se, jin ko tum apní áṉkhoṉ se dekhoge, subh ko kahoge, ki Ai kásh ki shám hotí! aur shám ko kahoge, Ai kásh ki subh hotí!" 
Deuteronomy28:68 Aur Ḳhudáwand tum ko kishtiyoṉ meṉ chaṛhákar us ráste se Misr meṉ lauṭá le jáegá jis kí bábat maiṉ ne tum se kahá, ki Tum use phir kabhí na dekhná, aur waháṉ tum apne dushmanoṉ ke g̣ulám aur lauṉḍí hone ke liye apne ko bechoge, par koí ḳharídár na hogá." 
Deuteronomy29:1 Isráílíoṉ ke sáth jis ‘ahd ke báṉdhne ká hukm Ḳhudáwand ne Músá ko Moáb ke mulk meṉ diyá, usí kí yih báteṉ haiṉ. Yih us ‘ahd se alag hai, jo us ne un ke sáth Horib meṉ báṉdhá thá." 
Deuteronomy29:2 So Músá ne sáb Isráílíoṉ ko bulwákar un se kahá, Tum ne sab kuchh, jo Ḳhudáwand ne tumhárí áṉkhoṉ ke sámne Misr ke mulk meṉ Fir‘aun aur us ke sab ḳhádimoṉ, aur us ke sáre mulk se, kiyá, dekhá hai." 
Deuteronomy29:3 Imtihán ke wuh baṛe baṛe kám aur nishán aur baṛe baṛe karashme tum ne apní áṉkhoṉ se dekhe. 
Deuteronomy29:4 Lekin Ḳhudáwand ne tum ko áj tak na to aisá dil diyá jo samjhe, aur na dekhne kí áṉkheṉ aur sunne ke kán diye." 
Deuteronomy29:5 Aur maiṉ chálís baras biyábán meṉ tum ko liye phirá, aur na tumháre tan ke kapṛe puráne húe, aur na tumháre páṉw kí jútí purání húí." 
Deuteronomy29:6 Aur tum isí liye roṭí kháne aur mai yá sharáb píne nahíṉ páe, táki tum ján lo, ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Deuteronomy29:7 Aur jab tum is jagah áe, to Hasbon ká bádsháh Síhon, aur Basan ká bádsháh ‘Oj hamárá muqábala karne ko nikle, aur ham ne un ko márkar" 
Deuteronomy29:8 un ká mulk le liyá, aur use Rúbíníoṉ ko aur Jaddíoṉ ko aur Munassíoṉ ke ádhe qabíle ko mírás ke taur par de diyá." 
Deuteronomy29:9 Pas, tum is ‘ahd kí bátoṉ ko mánná aur un par ‘amal karná, táki jo kuchh tum karo us meṉ tum kámyáb ho." 
Deuteronomy29:10 Áj ke din tum aur tumháre sardár, tumháre qabíle aur tumháre buzurg, aur tumháre mansabdár, aur sab Isráílí mard," 
Deuteronomy29:11 aur tumháre bachche, aur tumhárí bíwiyáṉ, aur wuh pardesí bhí, jo tumhárí ḳhaimagáh meṉ rahtá hai, ḳhwáh wuh tumhárá lakaṛhárá ho, ḳhwáh saqqá sab ke sab Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke sámne khaṛe ho," 
Deuteronomy29:12 táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ‘ahd meṉ, jise wuh tumháre sáth áj báṉdhtá, aur us kí qasam meṉ, jise wuh áj tum se khátá hai, shámil ho;" 
Deuteronomy29:13 aur wuh tum ko áj ke din apní qaum qarár de, aur wuh tumhárá Ḳhudá ho, jaisá us ne tum se kahá, jaisí us ne tumháre bápdádá Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se qasam kháí." 
Deuteronomy29:14 Aur maiṉ is ‘ahd aur qasam meṉ faqat tum hí ko nahíṉ," 
Deuteronomy29:15 par us ko bhí, jo áj ke din Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke huzúr yaháṉ hamáre sáth khaṛá hai, aur us ko bhí jo áj ke din yaháṉ hamáre sáth nahíṉ, un meṉ shámil kartá húṉ." 
Deuteronomy29:16 (Tum ḳhud jánte ho, ki Misr meṉ ham kaise rahe, aur kyúṉkar un qaumoṉ ke bích se hokar áe jin ke darmiyán se tum guzre;" 
Deuteronomy29:17 aur tum ne ḳhud un kí makrúh chízeṉ, aur lakṛí aur patthar, aur chándí, aur sone kí múrateṉ dekhíṉ, jo un ke háṉ thíṉ.)" 
Deuteronomy29:18 So aisá na ho ki tum meṉ koí mard, yá ‘aurat, yá ḳhándán, yá qabíla aisá ho, jis ká dil áj ke din Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá se bargashta ho, aur wuh jákar un qaumoṉ ke deotáoṉ kí parastish kare, yá aisá na ho ki tum meṉ koí aisí jaṛ ho, jo indráyan aur nágdauná paidá kare;" 
Deuteronomy29:19 aur aisá ádmí la‘nat kí yih báteṉ sunkar dil hí dil meṉ apne ko mubárakbád de, aur kahe, ki Ḳhwáh maiṉ kaisá hí haṭṭí hokar tar ke sáth ḳhushk ko faná kar ḍálúṉ, taubhí mere liye salámatí hai." 
Deuteronomy29:20 Par Ḳhudáwand use mu‘áf nahíṉ karegá, balki us waqt Ḳhudáwand ká qahr aur us hí g̣airat us ádmí par barangeḳhta hogí, aur sab la‘nateṉ, jo is kitáb meṉ likhí haiṉ, us par paṛeṉgí, aur Ḳhudáwand us ke nám ko safha e rozgár se miṭá degá." 
Deuteronomy29:21 Aur Ḳhudáwand is ‘ahd kí un sab la‘natoṉ ke mutábiq jo is sharí‘at kí kitáb meṉ likhí haiṉ, use baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se burí sazá ke liye judá karegá:" 
Deuteronomy29:22 aur ánewálí pushtoṉ meṉ tumhárí nasl ke log jo tumháre ba‘d paidá hoṉge, aur pardesí bhí jo dúr ke mulk se áeṉge, wuh is mulk kí baláoṉ aur Ḳhudáwand kí lagáí húí bímáríoṉ ko dekheṉge," 
Deuteronomy29:23 aur yih bhí dekheṉge ki sárá mulk goyá gandhak aur namak baná paṛá hai, aur aisá jal gayá hai, ki is meṉ na to kuchh boyá játá, na paidá hotá, aur na kisí qism kí ghás ugtí hai, aur wuh Sadúm, aur ‘Amúrah, aur Adamah, aur Ziboím kí tarah ujaṛ gayá, jin ko Ḳhudáwand ne apne g̣azab aur qahr meṉ tabáh kar ḍálá." 
Deuteronomy29:24 Tab wuh sab qaumeṉ púchheṉgí, ki Ḳhudáwand ne is mulk se aisá kyúṉ kiyá? aur aise baṛe qahr ke bhaṛakne ká sabab kyá hai?" 
Deuteronomy29:25 Us waqt log jawáb deṉge, ki Ḳhudáwand in ke bápdádá ke Ḳhudá ne jo ‘ahd in ke sáth in ko mulk i Misr se nikálte waqt báṉdhá thá, use in logoṉ ne chhoṛ diyá:" 
Deuteronomy29:26 aur jákar âur ma‘búdoṉ kí ‘ibádat aur parastish kí jin se wuh wáqif na the, aur jin ko Ḳhudáwand ne in ko diyá bhí na thá." 
Deuteronomy29:27 Isí liye is kitáb kí likhí húí sab la‘natoṉ ko is mulk par názil karne ke liye Ḳhudáwand ká g̣azab is par bhaṛká," 
Deuteronomy29:28 aur Ḳhudáwand ne qahr, aur g̣usse, aur baṛe g̣azab meṉ in ko in ke mulk se ukháṛkar dúsre mulk meṉ pheṉká, jaisá áj ke din záhir hai." 
Deuteronomy29:29 G̣aib ká málik to Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hí hai, par jo báteṉ záhir kí gayí haiṉ, wuh hamesha tak hamáre aur hamárí aulád ke liye haiṉ, táki ham is sharí‘at kí sab bátoṉ par ‘amal kareṉ." 
Deuteronomy30:1 Aur jab yih sab báteṉ, ya‘ní barakat aur la‘nat, jin ko maiṉ ne áj tumháre áge rakkhá hai, tum par áeṉ, aur tum un qaumoṉ ke bích jin meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko haṉkákar pahuṉchá diya ho un ko yád karo;" 
Deuteronomy30:2 aur tum aur tumhárí aulád donoṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf phiro, aur us kí bát in sab ahkám ke mutábiq, jo maiṉ áj tum ko detá húṉ, apne sáre dil aur apní sárí ján se máno;" 
Deuteronomy30:3 to Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumhárí asírí ko palaṭkar tum par rahm karegá, aur phirkar tum ko sab qaumoṉ meṉ, jin meṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko paráganda kiyá ho, jama‘ karegá." 
Deuteronomy30:4 Agar tumháre áwáragard dunyá ke intiháí hissoṉ meṉ bhí hoṉ, to waháṉ se bhí Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko jama‘ karke le áegá." 
Deuteronomy30:5 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá usí mulk meṉ tum ko láegá jis par tumháre bápdádá ne qabza kiyá thá, aur tum us ko apne qabze meṉ láoge; phir wuh tum se bhaláí karegá, aur tumháre bápdádá se ziyáda tum ko baṛháegá." 
Deuteronomy30:6 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre aur tumhárí aulád ke dil ká ḳhatna karegá, táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se apne sáre dil aur apní sárí ján se mahabbat rakkho, aur jíte raho." 
Deuteronomy30:7 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá yih sab la‘nateṉ tumháre dushmanoṉ aur kína rakhnewáloṉ par, jinhoṉ ne tum ko satáyá, názil karegá." 
Deuteronomy30:8 Aur tum lauṭoge aur Ḳhudáwand kí bát sunoge, aur us ke sab hukmoṉ par, jin ko maiṉ áj tum ko detá húṉ, ‘amal karoge." 
Deuteronomy30:9 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko tumháre károbár aur ásaulád aur chaupáyoṉ ke bachchoṉ aur zamín kí paidáwar ke liház se tumhárí bhaláí kí ḳhátir tum ko baromand karegá: kyúṉki Ḳhudáwand tumhárí hí bhaláí kí ḳhátir phir tum se ḳhush hogá, jaise wuh tumháre bápdádá se ḳhush thá;" 
Deuteronomy30:10 basharte ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát ko sunkar us ke ahkám aur áín ko máno, jo sharí‘at kí is kitáb meṉ likhe haiṉ, aur apne sáre dil aur apní sárí ján se Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf phiro." 
Deuteronomy30:11 Kyúṉki wuh hukm, jo áj ke din maiṉ tum ko detá húṉ, tumháre liye bahut mushkil nahíṉ, aur na wuh dúr hai." 
Deuteronomy30:12 Wuh ásmán par to hai nahíṉ, ki tum kaho, ki Ásmán par kaun hamárí ḳhátir chaṛhe, aur us ko hamáre pas lákar sunáe, táki ham us par ‘amal kareṉ?" 
Deuteronomy30:13 Aur na wuh samundar pár hai, ki tum kaho, ki Samundar pár kaun hamárí ḳhátir jáe, aur us ko hamáre pás lákar sunáe, táki ham us par ‘amal kareṉ?" 
Deuteronomy30:14 Balki wuh kalám tumháre bahut nazdík hai; wuh tumháre muṉh meṉ aur tumháre dil meṉ hai, táki tum us par ‘amal karo." 
Deuteronomy30:15 Dekho, maiṉ ne áj ke din zindagí aur bhaláí ko, aur maut aur buráí ko, tumháre áge rakkhá hai." 
Deuteronomy30:16 Kyúṉki maiṉ áj ke din tum ko hukm kartá húṉ, ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur us kí ráhoṉ par chalo, aur us ke farmán aur áín aur ahkám ko máno, táki tum jíte raho aur baṛho, aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá us mulk meṉ tum ko barakat baḳhshe, jis par qabza karne ko tum waháṉ já rahe ho." 
Deuteronomy30:17 Par agar tumhárá dil bargashta ho jáe aur tum na suno balki gumráh hokar âur ma‘búdoṉ kí parastish aur ‘ibádat karne lago," 
Deuteronomy30:18 to áj ke din maiṉ tum ko jatá detá húṉ, ki tum zarúr faná ho jáoge aur us mulk meṉ, jis par qabza karne ko tum Yardan pár já rahe ho, tumhárí ‘umr daráz na hogí." 
Deuteronomy30:19 Maiṉ áj ke din ásmán aur zamín ko tumháre barḳhiláf gawáh banátá húṉ, ki maiṉ ne zindagí aur maut ko, aur barakat aur la‘nat ko, tumháre áge rakkhá hai: pas tum zindagí ko iḳhtiyár karo, ki tum bhí jíte raho aur tumhárí aulád bhí:" 
Deuteronomy30:20 táki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur us kí bát suno, aur usí se lipṭe raho; kyúṉki wuhí tumhárí zindagí, aur tumhárí ‘umr kí darází hai; táki tum us mulk meṉ base raho, jis ko tumháre bápdádá Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb ko dene kí qasam Ḳhudáwand ne un se kháí thí." 
Deuteronomy31:1 Aur Músá ne jákar yih báteṉ sab Isráílíoṉ ko sunáíṉ," 
Deuteronomy31:2 aur un ko kahá, ki Maiṉ to áj ke din ek sau bís baras ká húṉ. Maiṉ ab chal phir nahíṉ saktá: aur Ḳhudáwand ne mujh se kahá hai, ki Tú is Yardan pár nahíṉ jáegá." 
Deuteronomy31:3 So Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá hí tumháre áge áge pár jáegá, aur wuhí un qaumoṉ ko tumháre áge se faná karegá, aur tum un ke wáris hoge: aur jaisá Ḳhudáwand ne kahá hai, Yashú‘ tumháre áge áge pár jáegá." 
Deuteronomy31:4 Aur Ḳhudáwand un se wuhí karegá, jo us ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon aur ‘Oj aur un ke mulk se kiyá, ki un ko faná kar ḍálá." 
Deuteronomy31:5 Aur Ḳhudáwand un ko tum se shikast diláegá, aur tum un se un sab hukmoṉ ke mutábiq pesh áná jo maiṉ ne tum ko diye haiṉ." 
Deuteronomy31:6 Tum mazbút ho jáo, aur hausala rakkho; ḍaro mat, aur na un se ḳhauf kháo; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá ḳhud hí tumháre sáth játá hai; wuh tum se dastbardár nahíṉ hogá, aur na tum ko chhoṛegá." 
Deuteronomy31:7 Phir Músá ne Yashú‘ ko bulákar sab Isráílíoṉ ke sámne us se kahá, ki Tú mazbút ho já aur hausala rakh, kyúṉki tú is qaum ke sáth us mulk meṉ jáegá, jis ko Ḳhudáwand ne un ke bápdádá se qasam khákar dene ko kahá thá, aur tú un ko us ká wáris banáegá." 
Deuteronomy31:8 Aur Ḳhudáwand hí tere áge áge chalegá; wuh tere sáth rahegá, wuh tujh se na dastbardár hogá, na tujhe chhoṛegá; so tú ḳhauf na kar, aur bedil na ho." 
Deuteronomy31:9 Aur Músá ne is sharí‘at ko likhkar use káhinoṉ ke, jo baní Láwí aur Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke uṭhánewále the, aur Isráíl ke sab buzurgoṉ ke supurd kiyá." 
Deuteronomy31:10 Phir Músá ne un ko yih hukm diyá, ki Har sát baras ke áḳhir meṉ, chhuṭkáre ke sál ke mu‘aiyan waqt par, ‘íd i ḳhayám meṉ," 
Deuteronomy31:11 jab sab Isráílí Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke huzúr, us jagah ákar házir hoṉ, jise wuh ḳhud chunegá, to tum is sharí‘at ko paṛhkar sab Israílíoṉ ko sunáná." 
Deuteronomy31:12 Tum sáre logoṉ ko, ya‘ní mardoṉ aur ‘auratoṉ, aur bachchoṉ, aur apní bastiyoṉ ke musáfiroṉ ko jama‘ karná, táki wuh suneṉ, aur síkheṉ aur Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ká ḳhauf máneṉ, aur is sharí‘at kí sab bátoṉ par ihtiyát rakhkar ‘amal kareṉ;" 
Deuteronomy31:13 aur un ke laṛke, jin ko kuchh ma‘lúm nahíṉ, wuh bhí suneṉ, aur jab tak tum us mulk meṉ jíte raho, jis par qabza karne ko tum Yardan pár játe ho, tab tak wuh barábar Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ká ḳhauf mánná síkheṉ." 
Deuteronomy31:14 Phir Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki Dekh, tere marne ke din á pahuṉche. So tú Yashú‘ ko bulá le aur tum donoṉ ḳhaima e ijtimá‘ meṉ házir ho jáo, táki maiṉ use hidáyat karúṉ. Chunáṉchi Músá aur Yashú‘ rawána hokar ḳhaima e ijtimá‘ meṉ házir húe." 
Deuteronomy31:15 Aur Ḳhudáwand, abr ke sutún meṉ hokar ḳhaime meṉ namúdár húá, aur abr ká sutún ḳhaime ke darwáze par ṭhahr gayá." 
Deuteronomy31:16 Tab Ḳhudáwand ne Músá se kahá, Dekh, tú apne bápdádá ke sáth so jáegá, aur yih log uṭhkar us mulk ke ajnabí deotáoṉ kí pairawí meṉ, jin ke bích wuh jákar raheṉge, zinákár ho jáeṉge, aur mujh ko chhoṛ deṉge, aur us ‘ahd ko, jo maiṉ ne un ke sáth báṉdhá hai, toṛ ḍáleṉge." 
Deuteronomy31:17 Tab us waqt merá qahr un par bhaṛkegá, aur maiṉ un ko chhoṛ lúṉgá, aur un se apná muṉh chhipá lúṉgá, aur wuh nigal liye jáeṉge, aur bahut sí baláeṉ aur musíbateṉ un par áeṉgí, chunáṉchi wuh us din kaheṉge, Kyá ham par yih baláeṉ isí sabab se nahíṉ áíṉ, ki hamárá Ḳhudá hamáre darmiyán nahíṉ?" 
Deuteronomy31:18 Us waqt un sab badíon ke sabab se, jo âur ma‘búdoṉ kí taraf máil hokar unhoṉ ne kí hoṉgí, maiṉ zarúr apná muṉh chhipá lúṉgá." 
Deuteronomy31:19 So tum yih gít apne liye likh lo, aur use baní Isráíl ko sikháo, aur un ko hifz kará do, táki yih gít baní Isráíl ke ḳhiláf merá gawáh rahe." 
Deuteronomy31:20 Is liye ki jab maiṉ un ko us mulk meṉ jis kí qasam maiṉ ne un ke bápdádá se kháí, aur jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai pahuṉchá dúṉgá, aur wuh ḳhúb khá khákar moṭe ho jáeṉge; tab wuh âur ma‘búdoṉ kí taraf phir jáeṉge aur un kí ‘ibádat kareṉge, aur mujhe haqír jáneṉge, aur mere ‘ahd ko toṛ ḍáleṉge." 
Deuteronomy31:21 Aur yúṉ hogá, ki jab bahut sí baláeṉ aur musíbateṉ un par áeṉgí, to yih gít gawáh kí tarah un par shahádat degá; is liye ki ise un kí aulád kabhí nahíṉ bhúlegí, kyúṉki is waqt bhí un ko us mulk meṉ pahuṉcháne se peshtar, jis kí qasam maiṉ ne kháí hai, maiṉ un ke ḳhayál ko jis meṉ wuh haiṉ jántá húṉ." 
Deuteronomy31:22 So Músá ne usí din is gít ko likh liyá, aur use baní Isráíl ko sikháyá." 
Deuteronomy31:23 Aur us ne Nún ke beṭe Yashú‘ ko hidáyat kí, aur kahá, Mazbút ho já, aur hausala rakh: kyúṉki tú baní Isráíl ko us mulk meṉ le jáegá, jis kí qasam maiṉ ne un se kháí thí, aur maiṉ tere sáth rahúṉgá." 
Deuteronomy31:24 Aur aisá húá, ki jab Músá is sharí‘at kí bátoṉ ko ek kitáb meṉ likh chuká, aur wuh ḳhatm ho gayíṉ," 
Deuteronomy31:25 to Músá ne Láwíoṉ se, jo Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko uṭháyá karte the, kahá, ki" 
Deuteronomy31:26 Is sharí‘at kí kitáb ko lekar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ‘ahd ke sandúq ke pás rakh do, táki wuh tumháre barḳhiláf gawáh rahe." 
Deuteronomy31:27 Kyúṉki maiṉ tumhárí bag̣áwat aur gardankashí ko jántá húṉ. Dekho, abhí to mere jíte jí tum Ḳhudáwand se bag̣áwat karte rahe ho, to mere marne ke ba‘d kitná ziyáda na karoge?" 
Deuteronomy31:28 Tum apne qabíloṉ ke sab buzurgoṉ aur mansabdároṉ ko mere pás jama‘ karo, táki maiṉ yih báteṉ un ke kánoṉ meṉ ḍál dúṉ, aur ásmán aur zamín ko un ke barḳhiláf gawáh banáúṉ." 
Deuteronomy31:29 Kyúṉki maiṉ jántá húṉ, ki mere marne ke ba‘d tum apne ko bigáṛ loge, aur us taríq se jis ká maiṉ ne tum ko hukm diyá hai, phir jáoge; tab áḳhirí aiyám meṉ tum par áfát ṭúṭegí, kyúṉki tum apní karníoṉ se Ḳhudáwand ko g̣ussa diláne ke liye wuh kám karoge, jo us kí nazar meṉ burá hai." 
Deuteronomy31:30 So Músá ne is gít kí báteṉ Isráíl kí sárí jamá‘at ko áḳhir tak kah sunáíṉ. 
Deuteronomy32:1 Kán lagáo, ai ásmáno, aur maiṉ bolúṉgá; Aur zamín mere muṉh ki báteṉ sune." 
Deuteronomy32:2 Merí ta‘lím meṉh kí tarah barsegí, Merí taqrír shabnam kí mánind ṭapkegí; Jaise narm ghás par phúár paṛtí ho, Aur sabzí par jhaṛiyáṉ." 
Deuteronomy32:3 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand ke nám ká ishtihár dúṉgá: Tum hamáre Ḳhudá kí ta‘zím karo. 
Deuteronomy32:4 Wuh wuhí Chaṭán hai: us kí san‘at kámil hai; Kyúṉki us kí sab ráheṉ insáf kí haiṉ: Wuh wafádár Ḳhudá, aur badí se mubarrá hai, Wuh munsif aur barhaqq hai." 
Deuteronomy32:5 Yih log us ke sáth burí tarah se pesh áe. Yih us ke farzand nahíṉ. Yih un ká ‘aib hai; Yih sab kajrau aur ṭeṛhí nasl haiṉ. 
Deuteronomy32:6 Kyá tum, ai bewuqúf aur kam‘aql logo, Is tarah Ḳhudáwand ko badla doge? Kyá wuh tumhárá báp nahíṉ, jis ne tum ko ḳharídá hai? Us hí ne tum ko banáyá aur qiyám baḳhshá." 
Deuteronomy32:7 Qadím aiyám ko yád karo, Nasl dar nasl ke barsoṉ par g̣aur karo: Apne báp se púchho, wuh tum ko batáegá; Buzurgoṉ se suwál karo, wuh tum se bayán kareṉge." 
Deuteronomy32:8 Jab Haqq Ta‘álá ne qaumoṉ ko mírás báṉṭí Aur baní Ádam ko judá judá kiyá To us ne qaumoṉ kí sarhaddeṉ Baní Isráíl ke shumár ke mutábiq ṭhahráíṉ. 
Deuteronomy32:9 Kyúṉki Ḳhudáwand ká hissa usí ke log haiṉ; Ya‘qúb us kí mírás ká qur‘a hai. 
Deuteronomy32:10 Wuh Ḳhudáwand ko wíráne Aur súne haulnák biyábán meṉ milá; Ḳhudáwand us ke chaugird rahá, us ne us kí ḳhabar lí, Aur use apní áṉkh kí putlí kí tarah rakkhá." 
Deuteronomy32:11 Jaise ‘uqáb apne ghoṉsle ko hilá hilákar Apne bachchoṉ par manḍlátá hai, Waise hí us ne apne bázúoṉ ko phailáyá, Aur un ko lekar apne paroṉ par uṭhá liyá." 
Deuteronomy32:12 Faqat Ḳhudáwand hí ne un kí rahbarí kí, Aur us ke sáth koí ajnabí ma‘búd na thá." 
Deuteronomy32:13 Us ne use zamín kí úṉchí úṉchí jagahoṉ par sawár karáyá, Aur us ne khet kí paidáwár kháí; Us ne use chaṭán meṉ se shahd Aur saṉg i ḳhárá meṉ se tel chusáyá," 
Deuteronomy32:14 Aur gáeoṉ ká makkhan aur bheṛ bakriyoṉ ká dúdh Aur barroṉ kí charbí Aur Basaní nasl ke meṉḍhe aur bakre Aur ḳhális gehúṉ ká áṭá bhí; Aur tú angúr ke ḳhális ras kí mai piyá kartá thá. 
Deuteronomy32:15 Lekin Yasúrún moṭá hokar láteṉ márne lagá: Tú moṭá hokar laddhar ho gayá hai, aur tujh par charbí chhá gayí hai: Tab us ne Ḳhudá ko jis ne use banáyá chhoṛ diyá, Aur apní naját kí Chaṭán kí hiqárat kí." 
Deuteronomy32:16 Unhoṉ ne ajnabí ma‘búdoṉ ke bá‘is use g̣airat Aur makrúhát se use g̣ussa diláyá. 
Deuteronomy32:17 Unhoṉ ne jinnát ke liye, jo Ḳhudá na the, Balki aise deotáoṉ ke liye, jin se wuh wáqif na the, Ya‘ní naye naye deotáoṉ ke liye, jo hál hí meṉ záhir húe the, Jin se un ke bápdádá kabhí ḍare nahíṉ, qurbání kí." 
Deuteronomy32:18 Tú us Chaṭán se g̣áfil ho gayá, jis ne tujhe paidá kiyá thá; Tú Ḳhudá ko bhúl gayá, jis ne tujhe ḳhalq kiyá." 
Deuteronomy32:19 Ḳhudáwand ne yih dekhkar un se nafrat kí, Kyúṉki us ke beṭoṉ aur beṭiyoṉ ne use g̣ussa diláyá." 
Deuteronomy32:20 Tab us ne kahá, Maiṉ apná muṉh un se chhipá lúṉgá, Aur dekhúṉgá ki un ká anjám kaisá hogá; Kyúṉki wuh gardankash nasl Aur bewafá aulád haiṉ." 
Deuteronomy32:21 Unhoṉ ne us chíz ke bá‘is, jo ḳhudá nahíṉ, mujhe g̣airat, Aur apní bátil bátoṉ se mujhe gussa dilayá; So maiṉ bhí un ke zarí‘e se, jo koí ummat nahíṉ, un ko g̣airat Aur ek nádán qaum ke zarí‘e se un ko g̣ussa diláúṉgá." 
Deuteronomy32:22 Is liye ki mere g̣usse ke máre ág bhaṛak uṭhí hai, Jo pátál kí tah tak jaltí jáegí, Aur zamín ko us kí paidáwár samet bhasam kar degí, Aur paháṛoṉ kí bunyádoṉ meṉ ág lagá degí." 
Deuteronomy32:23 Maiṉ un par áfatoṉ ká ḍher lagáúṉgá, Aur apne tíroṉ ko un par ḳhatm karúṉgá." 
Deuteronomy32:24 Wuh bhúk ke máre ghul jáeṉge, aur shadíd harárat Aur saḳht halákat ká luqma ho jáeṉge; Aur maiṉ un par darandoṉ ke dáṉt Aur zamín par ke saraknewále kíṛoṉ ká zahr chhoṛ dúṉgá." 
Deuteronomy32:25 Báhar wuh talwár se mareṉge, Aur koṭhriyoṉ ke andar ḳhauf se; Jawán mard aur kuṉwáriyáṉ Dúdh píte bachche aur pakke bálwále sab yúṉ hí halák hoṉge." 
Deuteronomy32:26 Maiṉ ne kahá, Maiṉ un ko dúr dúr paráganda karúṉgá, Aur un ká tazkira nau‘ i bashar meṉ se miṭá ḍálúṉgá." 
Deuteronomy32:27 Par mujhe dushman kí chheṛ chháṛ ká andesha thá, Ki kahíṉ muḳhálif ulṭá samajhkar, Yúṉ na kahne lageṉ, ki Hamáre hí háth bálá haiṉ, Aur yih sab Ḳhudáwand se nahíṉ húá." 
Deuteronomy32:28 Wuh ek aisí qaum haiṉ, jo maslahat se ḳhálí ho; Un meṉ kuchh samajh nahíṉ." 
Deuteronomy32:29 Kásh wuh ‘aqlmand hote ki is ko samajhte, Aur apní ‘áqibat par g̣aur karte." 
Deuteronomy32:30 Kyúṉkar ek ádmí hazár ká píchhá kartá, Aur do ádmí das hazár ko bhágá dete, Agar un kí Chaṭán hí un ko bech na detí, Aur Ḳhudáwand hí un ko hawále na kar detá?" 
Deuteronomy32:31 Kyúṉki un kí chaṭán aisí nahíṉ jaisí hamárí Chaṭán hai, Ḳhwáh hamáre dushman hí kyúṉ na munsif hoṉ." 
Deuteronomy32:32 Kyúṉki un kí ták Sadúm kí tákoṉ meṉ se Aur ‘Amúrah ke khetoṉ kí hai: Un ke angúr haláhal ke bane húe haiṉ, Aur un ke guchchhe kaṛwe haiṉ." 
Deuteronomy32:33 Un kí mai azhdahoṉ ká bis, Aur kále nágoṉ ká zahr i qátil hai." 
Deuteronomy32:34 Kyá yih mere ḳhazánoṉ meṉ Sarbamuhr hokar bhará nahíṉ paṛá hai? 
Deuteronomy32:35 Us waqt jab un ke páṉw phisaleṉ, To intiqám lená aur badla dená merá kám hogá: Kyúṉki un kí áfat ká din nazdík hai, Aur jo hádise un par guzarnewále haiṉ wuh jald áeṉge." 
Deuteronomy32:36 Kyúṉki Ḳhudáwand apne logoṉ ká insáf karegá, Aur apne bandoṉ par tars kháegá; Jab wuh dekhegá ki un kí quwwat játí rahí, Aur koí bhí, na qaidí aur na ázád, báqí bachá." 
Deuteronomy32:37 Aur wuh kahegá, Un ke deotá kaháṉ haiṉ? Wuh chaṭán kaháṉ, jis par un ká bharosá thá;" 
Deuteronomy32:38 Jo un ke zabíhoṉ kí charbí kháte, Aur un ke tapáwan kí mai píte the? Wuhí uṭhkar tumhárí madad kareṉ; Wuhí tumhárí panáh hoṉ." 
Deuteronomy32:39 So ab tum dekh lo, ki maiṉ hí wuh húṉ, Aur mere sáth koí deotá nahíṉ. Maiṉ hí már ḍáltá aur maiṉ hí jilátá húṉ. Maiṉ hí zaḳhmí kartá aur maiṉ hí chaṉgá kartá húṉ: Aur koí nahíṉ jo mere háth se chhuṛáe." 
Deuteronomy32:40 Kyúṉki maiṉ apná háth ásmán kí taraf uṭhákar Kahtá húṉ, ki Chúṉki maiṉ abadu’l ábád zinda húṉ," 
Deuteronomy32:41 Is liye agar maiṉ apní jhalaktí talwár ko tez karúṉ, Aur ‘adálat ko apne háth meṉ le lúṉ, To apne muḳhálifoṉ se intiqám lúṉgá, Aur apne kína rakhnewáloṉ ko badla dúṉgá." 
Deuteronomy32:42 Maiṉ apne tíroṉ ko ḳhún pilá pilákar mast kar dúṉgá, Aur merí talwár gosht kháegí: Wuh ḳhún maqtúloṉ aur asíroṉ ká, Aur wuh gosht dushman ke sardároṉ ke sir ká hogá." 
Deuteronomy32:43 Ai qaumo, us ke logoṉ ke sáth ḳhushí manáo: Kyúṉki wuh apne bandoṉ ke ḳhún ká intiqám legá, Aur apne muḳhálifoṉ ko badla degá, Aur apne mulk aur logoṉ ke liye kaffára degá." 
Deuteronomy32:44 Tab Músá, aur Nún ke beṭe Húsí‘a ne ákar is gít kí sárí báteṉ logoṉ ko kah sunáíṉ." 
Deuteronomy32:45 Aur jab Músá yih sárí báteṉ sab baní Isráílíoṉ ko suná chuká," 
Deuteronomy32:46 to us ne un se kahá, ki Jo báteṉ maiṉ ne tum se áj ke din bayán kí haiṉ un sab se tum dil lagáná, aur apne laṛkoṉ ko hukm dená ki wuh ihtiyát rakhkar is sharí‘at kí sab bátoṉ par ‘amal kareṉ." 
Deuteronomy32:47 Kyúṉki yih tumháre liye koí besúd bát nahíṉ, balki yih tumhárí zindagání hai, aur isí se us mulk meṉ, jaháṉ tum Yardan pár já rahe ho ki us par qabza karo, tumhári ‘umr daráz hogí." 
Deuteronomy32:48 Aur usí din Ḳhudáwand ne Músá se kahá, ki" 
Deuteronomy32:49 Tú is koh i ‘Abárím par chaṛhkar Nabú kí choṭí ko já, jo Yaríhú ke muqábil mulk i Moáb meṉ hai, aur Kan‘án ke mulk ko jise maiṉ mírás ke taur par baní Isráíl ko detá húṉ dekh le." 
Deuteronomy32:50 Aur usí paháṛ par, jaháṉ tú jáe wafát pákar apne logoṉ meṉ shámil ho, jaise terá bháí Hárún Hor ke paháṛ par mará, aur apne logoṉ meṉ já milá:" 
Deuteronomy32:51 is liye ki tum donoṉ ne baní Isráíl ke darmiyán dasht i Sín ke Qádis meṉ Maríbah ke chashme par merá gunáh kiyá, kyúṉki tum ne baní Isráíl ke darmiyán merí taqdís na kí." 
Deuteronomy32:52 So tú us mulk ko apne áge dekh legá, lekin tú waháṉ us mulk meṉ, jo maiṉ baní Isráíl ko detá húṉ, jáne na páegá." 
Deuteronomy33:1 Aur mard i Ḳhudá Músá ne, jo du‘á e ḳhair dekar apní wafát se pahle baní Isráíl ko barakat dí, wuh yih hai." 
Deuteronomy33:2 Aur us ne kahá: Ḳhudáwand Síná se áyá Aur Sha‘ír se un par áshkárá húá; Wuh koh i Fárán se jalwagar húá, Aur lákhoṉ qudsíoṉ meṉ se áyá: Us ke dahine háth par un ke liye átashí sharí‘at thí." 
Deuteronomy33:3 Wuh beshakk qaumoṉ se mahabbat rakhtá hai; Us ke sáre muqaddas log tere háth meṉ haiṉ: Aur wuh tere qadamoṉ meṉ baiṭhe; Ek ek terí bátoṉ se mustafíz hogá. 
Deuteronomy33:4 Músá ne ham ko sharí‘at Aur Ya‘qúb kí jamá‘at ke liye mírás dí. 
Deuteronomy33:5 Aur wuh us waqt Yasúrún meṉ bádsháh thá Jab qaum ke sardár ikaṭṭhe Aur Isráíl ke qabíle jama‘ húe. 
Deuteronomy33:6 Rúbin jítá rahe, aur mar na jáe, Taubhí us ke ádmí thoṛe hí hoṉ;" 
Deuteronomy33:7 Aur Yahúdáh ke liye yih hai jo Músá ne kahá, Ai Ḳhudáwand, tú Yahúdáh kí sun, Aur use us ke logoṉ ke pás pahuṉchá: Wuh apne liye áp apne háthoṉ se laṛá; Aur tú hí us ke dushmanoṉ ke muqábale meṉ us ká madadgár hogá." 
Deuteronomy33:8 Aur Láwí ke haqq meṉ us ne kahá, Tere Tummím aur Úrím us mard i Ḳhudá ke pás haiṉ, Jise tú ne Massah par ázmá liyá, Aur jis ke sáth Maríbah ke chashme par terá tanazu‘ húá;" 
Deuteronomy33:9 Jis ne apne máṉ báp ke báre meṉ kahá, ki Maiṉ ne in ko dekhá nahíṉ; Aur na us ne apne bháiyoṉ ko apná máná, Aur na apne beṭoṉ ko pahcháná: Kyúṉki unhoṉ ne tere kalám kí ihtiyát kí, Aur wuh tere ‘ahd ko mánte haiṉ." 
Deuteronomy33:10 Wuh Ya‘qúb ko tere ahkám Aur Isráíl ko terí sharí‘at sikháeṉge. Aur tere áge baḳhúr Aur tere mazbah par púrí soḳhtaní qurbání rakkheṉge. 
Deuteronomy33:11 Ai Ḳhudáwand, tú us ke mál meṉ barakat de Aur us ke háthoṉ kí ḳhidmat ko qubúl kar: Jo us ke ḳhiláf uṭheṉ un kí kamar ko toṛ de, Aur un kí kamar ko bhí, jin ko us se ‘adáwat hai, táki wuh phir na uṭheṉ." 
Deuteronomy33:12 Aur Binyamín ke haqq meṉ us ne kahá, Ḳhudáwand ká piyárá salámatí ke sáth us ke pás rahegá; Wuh sáre din use ḍháṉke rahtá hai, Aur wuh us ke kandhoṉ ke bích sukúnat kartá hai." 
Deuteronomy33:13 Aur Yúsuf ke haqq meṉ us ne kahá, Us kí zamín Ḳhudáwand kí taraf se mubárak ho, Ásmán kí beshqímat ashiyá aur shabnam Aur wuh gahrá pání jo níche hai," 
Deuteronomy33:14 Aur súraj ke pakáe húe beshbahá phal, Aur chánd kí ugáí húí beshqímat chízeṉ," 
Deuteronomy33:15 Aur qadím paháṛoṉ kí beshqímat chízeṉ, Aur abadí paháṛoṉ kí beshqímat chízeṉ," 
Deuteronomy33:16 Aur zamín aur us kí ma‘múrí kí beshqímat chízeṉ, Aur us kí ḳhushnúdí jo jháṛí meṉ rahtá thá, In sab ke i‘tibár se Yúsuf ke sir par Ya‘ní usí ke sir ke chánd par, jo apne bháiyoṉ se judá rahá, barakat názil ho!" 
Deuteronomy33:17 Us ke bail ke pahlauṭhe kí sí us kí shaukat hai; Aur us ke síṉg janglí sáṉḍ ke se haiṉ: Un hí se wuh sab qaumoṉ ko, balki zamín kí intihá ke logoṉ ko dhakelegá. Wuh Ifráím ke lákhoṉ lákh, Aur Munassí ke hazároṉ hazár haiṉ." 
Deuteronomy33:18 Aur Zabúlún ke báre meṉ us ne kahá, Ai Zabúlún, tú apne báhar játe waqt Aur ai Ishkár, tú apne ḳhaimoṉ meṉ ḳhush rah." 
Deuteronomy33:19 Wuh logoṉ ko paháṛoṉ par buláeṉge; Aur waháṉ sadáqat kí qurbáníáṉ guzráneṉge: Kyúṉki wuh samundaroṉ ke faiz, Aur ret ke chhipe húe ḳhazánoṉ se bahrawar hoṉge." 
Deuteronomy33:20 Aur Jadd ke haqq meṉ us ne kahá, Jo koí Jadd ko baṛháe, wuh mubárak ho: Wuh sherní kí tarah rahtá hai, Aur bázú, balki sir ke chánd tak ko, pháṛ ḍáltá hai." 
Deuteronomy33:21 Aur us ne pahle hisse ko apne liye chun liyá, Kyúṉki shara‘ denewále ká baḳhra waháṉ alag kiyá húá thá; Aur us ne logoṉ ke sardároṉ ke sáth ákar Ḳhudáwand ke insáf ko, Aur us ke ahkám ko, jo Isráíl ke liye the, púrá kiyá." 
Deuteronomy33:22 Aur Dán ke haqq meṉ us ne kahá, Dán us sher i babar ká bachcha hai, Jo Basan se kúdkar átá hai." 
Deuteronomy33:23 Aur Naftálí ke haqq meṉ us ne kahá, Ai Naftálí, jo lutf o karam se ásúda, Aur Ḳhudáwand kí barakat se ma‘múr hai: Tú mag̣rib aur junúb ká málik ho." 
Deuteronomy33:24 Aur Áshar ke haqq meṉ us ne kahá, Áshar ás aulád se málámál ho; Wuh apne bháiyoṉ ká maqbúl ho, Aur apná páṉw tel meṉ ḍuboe." 
Deuteronomy33:25 Tere benḍe lohe aur pítal ke hoṉge, Aur jaise tere din waisí hí terí quwwat ho." 
Deuteronomy33:26 Ai Yasúrún, Ḳhudá kí mánind âur koí nahíṉ Jo terí madad ke liye ásmán par Aur apne jáh o jalál meṉ falak par sawár hai." 
Deuteronomy33:27 Abadí Ḳhudá terí sukúnatgáh hai, Aur níche dáimí bázú haiṉ: Us ne g̣aním ko tere sámne se nikál diyá, Aur kahá, Un ko halák kar de." 
Deuteronomy33:28 Aur Isráíl salámatí ke sáth, Ya‘qúb ká sotá akelá, Anáj aur mai ke mulk meṉ basá húá hai, Balki ásmán se us par os paṛtí rahtí hai." 
Deuteronomy33:29 Mubárak hai tú, ai Isráíl; Tú Ḳhudáwand kí bacháí húí qaum hai, so kaun terí mánind hai? Wuhí terí madad kí sipar, Aur tere jáh o jalál kí talwár hai. Tere dushman tere mutí‘ hoṉge, Aur tú un ke úṉche maqámoṉ ko pámál karegá." 
Deuteronomy34:1 Aur Músá Moáb ke maidánoṉ se koh i Nabú ke úpar Pisgah kí choṭí par, jo Yaríhú ke muqábil hai, chaṛh gayá; aur Ḳhudáwand ne Jili‘ád ká sárá mulk Dán tak aur Naftálí ká sárá mulk," 
Deuteronomy34:2 aur Ifráím aur Munassí ká mulk aur Yahúdáh ká sárá mulk pichhle samundar tak," 
Deuteronomy34:3 aur junúb ká mulk, aur wádí e Yaríhú, jo ḳhurmoṉ ká shahr hai, us kí wádí ká maidán Zug̣r tak us ko diknáyá." 
Deuteronomy34:4 Aur Ḳhudáwand ne us se kahá, Yihí wuh mulk hai, jis kí bábat maiṉ ne Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se qasam khákar kahá thá, ki Ise maiṉ tumhárí nasl ko dúṉgá: so maiṉ ne aisá kiyá ki tú ise apní áṉkhoṉ se dekh le, par tú us pár waháṉ jáne na páegá." 
Deuteronomy34:5 Pas Ḳhudáwand ke bande Músá ne Ḳhudáwand ke kahe ke muwáfiq, wahíṉ Moáb ke mulk meṉ wafát páí." 
Deuteronomy34:6 Aur us ne use Moáb kí ek wádí meṉ Bait Fag̣úr ke muqábil dafn kiyá, par áj tak kisí ádmí ko us kí qabr ma‘lúm nahíṉ." 
Deuteronomy34:7 Aur Músá apní wafát ke waqt ek sau bís baras ká thá, aur na to us kí áṉkh dhundhláne páí aur na us kí taba‘í quwwat kam húí." 
Deuteronomy34:8 Aur baní Isráíl Músá ke liye Moáb ke maidánoṉ meṉ tís din tak rote rahe: phir Músá ke liye mátam karne aur rone píṭne ke din ḳhatm húe. 
Deuteronomy34:9 Aur Nún ká beṭá Yashú‘ dánáí kí rúh se ma‘múr thá: kyúṉki Músá ne apne háth us par rakkhe the; aur baní Isráíl us kí bát mánte rahe, aur jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, unhoṉ ne waisá hí kiyá." 
Deuteronomy34:10 Aur us waqt se ab tak baní Isráíl meṉ koí nabí Músá kí mánind, jis se Ḳhudáwand ne rúbarú báteṉ kíṉ, nahíṉ uṭhá." 
Deuteronomy34:11 Aur us ko Ḳhudáwand ne mulk i Misr meṉ Fir‘aun, aur us ke sab ḳhádimoṉ, aur us ke sáre mulk ke sámne sab nishánoṉ aur ‘ajíb kámoṉ ke dikháne ko bhejá thá." 
Deuteronomy34:12 Yúṉ Músá ne sab Isráílíoṉ ke sámne zoráwar háth aur baṛí haibat ke kám kar dikháe. 
Joshua1:1 Aur Ḳhudáwand ke bande Músá kí wafát ke ba‘d aisá húá, ki Ḳhudáwand ne us ke ḳhádim Nún ke bete Yashú‘ se kahá," 
Joshua1:2 Merá banda Músá mar gayá hai; so ab tú uṭh aur in sab logoṉ ko sáth lekar is Yardan ke pár us mulk meṉ já jise maiṉ un ko, ya‘ní baní Isráíl ko, detá húṉ." 
Joshua1:3 Jis jis jagah tumháre páṉw ká talwá ṭike, us ko, jaisá maiṉ ne Músá se kahá, maiṉ ne tum ko diyá hai." 
Joshua1:4 Biyábán aur us Lubnán se lekar baṛe daryá ya‘ní daryá i Furát tak, Hittíoṉ ká sárá mulk, aur mag̣rib kí taraf baṛe samundar tak tumhárí hadd hogí." 
Joshua1:5 Terí zindagí bhar koí shaḳhs tere sámne khaṛá na rah sakegá: jaise maiṉ Músá ke sáth thá waise hí tere sáth rahúṉgá. Maiṉ na tujh se dastbardár húṉgá, aur na tujhe chhoṛúṉgá." 
Joshua1:6 So mazbút ho já, aur hausala rakh, kyúṉki tú is qaum ko us mulk ká wáris karáegá, jise maiṉ ne un ko dene kí qasam un ke bápdádá se kháí." 
Joshua1:7 Tú faqat mazbút aur niháyat diler ho já, ki ihtiyát rakhkar us sárí sharí‘at par ‘amal kare jis ká hukm mere bande Músá ne tujh ko diyá: us se na dahine háth muṛná aur na báeṉ, táki jaháṉ kahíṉ tú jáe, tujhe ḳhúb kámyábí hásil ho." 
Joshua1:8 Sharí‘at kí yih kitáb tere muṉh se na haṭe, balki tujhe din aur rát usí ká dhyán ho, táki jo kuchh is meṉ likhá hai, us sab par tú ihtiyát karke ‘amal kar sake, kyúṉki tab hí tujhe iqbálmandí kí ráh nasíb hogí aur tú ḳhúb kámyáb hogá." 
Joshua1:9 Kyá maiṉ ne tujh ko hukm nahíṉ diyá? So mazbút ho já aur hausala rakh: ḳhauf na khá, aur bedil na ho; kyúṉki Ḳhudáwand terá Ḳhudá, jaháṉ jaháṉ tú jáe, tere sáth rahegá." 
Joshua1:10 Tab Yashú‘ ne logoṉ ke mansabdároṉ ko hukm diyá, ki" 
Joshua1:11 Tum lashkar ke bích se hokar guzro, aur logoṉ ko yih hukm do, ki Tum apne apne liye zád i ráh taiyár kar lo, kyúṉki tín din ke andar tum ko is Yardan ke pár hokar us mulk par qabza karne ko jáná hai, jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko detá hai, táki tum us ke málik ho jáo." 
Joshua1:12 Aur baní Rúbin aur baní Jadd aur Munassí ke nisf qabíle se Yashú‘ ne yih kahá, ki" 
Joshua1:13 Us bát ko, jis ká hukm Ḳhudáwand ke bande Músá ne tum ko diyá, yád rakhná, ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tum ko árám baḳhshtá hai, aur wuh yih mulk tum ko degá." 
Joshua1:14 Tumhárí bíwiyáṉ, aur tumháre bál bachche, aur chaupáye isí mulk meṉ jise Músá ne Yardan ke is pár tum ko diyá hai, raheṉ; par tum sab, jitne bahádur súrmá ho masallah hokar apne bháiyoṉ ke áge áge pár jáo, aur un kí madad karo;" 
Joshua1:15 jab tak Ḳhudáwand tumháre bháiyoṉ ko tumhárí tarah árám na baḳhshe, aur wuh us mulk par jise Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá un ko detá hai, qabza na kar leṉ. Ba‘d meṉ tum apní milkíyat ke mulk meṉ lauṭná, jise Ḳhudáwand ke bande Músá ne Yardan ke is pár, mashriq kí taraf, tum ko diyá hai, aur us ke málik honá." 
Joshua1:16 Aur unhoṉ ne Yashú‘ ko jawáb diyá, ki Jis jis bát ká tú ne ham ko hukm diyá hai, ham wuh sab kareṉge; aur jaháṉ jaháṉ tú ham ko bheje waháṉ ham jáeṉge." 
Joshua1:17 Jaise ham sáre umúr meṉ Músá kí bát sunte the, waise hí terí suneṉge. Faqat itná ho, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá, jis tarah Músá ke sáth rahtá thá, tere sáth bhí rahe." 
Joshua1:18 Jo koí tere hukm kí muḳhálafat kare, aur sáre mu‘ámaloṉ meṉ jin kí tú tákíd kare, terí bát na máne, wuh ján se márá jáe: tú faqat mazbút ho já; aur hausala rakh." 
Joshua2:1 Tab Nún ke beṭe Yashú‘ ne Shittím se do mardoṉ ko chupke se jásús ke taur par bhejá, aur un se kahá, ki Jákar us mulk ko, aur Yaríhú ko dekho bhálo. Chunáṉchi wuh rawána húe, aur ek kasbí ke ghar meṉ, jis ká nám Ráhab thá, áe, aur wahíṉ soe." 
Joshua2:2 Aur Yaríhú ke bádsháh ko ḳhabar milí, ki Dekh, áj kí rát baní Isráíl meṉ se chand ádmí is mulk kí jásúsí karne ko yaháṉ áe haiṉ." 
Joshua2:3 Aur Yaríhú ke bádsháh ne Ráhab ko kahlá bhejá, ki Un logoṉ ko, jo tere pás áe, aur tere ghar meṉ dáḳhil húe haiṉ, nikál lá; is liye ki wuh is sáre mulk kí jásúsí karne ko áe haiṉ." 
Joshua2:4 Tab us ‘aurat ne un donoṉ mardoṉ ko lekar aur un ko chhipákar yúṉ kah diyá, ki Wuh mard mere pás áe to the, par mujhe ma‘lúm na húá ki wuh kaháṉ ke the," 
Joshua2:5 aur pháṭak band hone ke waqt ke qaríb jab andherá ho gayá, wuh mard chal diye, aur maiṉ nahíṉ jántí húṉ, ki wuh kaháṉ gaye: so jald un ká píchhá karo, kyúṉki tum zarúr un ko já loge." 
Joshua2:6 Lekin us ne un ko apní chhat par chaṛhákar san kí lakṛiyoṉ ke níche, jo chhat par tartíb se dharí thíṉ, chhipá diyá thá." 
Joshua2:7 Aur yih log Yardan ke ráste par páyáboṉ tak un ke píchhe gaye; aur júṉhí un ká píchhá karnewále pháṭak se nikle, unhoṉ ne pháṭak band kar liyá." 
Joshua2:8 Tab Ráhab chhat par un mardoṉ ke leṭ jáne se pahle un ke pás gayí," 
Joshua2:9 aur un se kahne lagí, ki Mujhe yaqín hai, ki Ḳhudáwand ne yih mulk tum ko diyá hai, aur tumhárá ru‘b ham logoṉ par chhá gayá hai, aur is mulk ke sab báshinde tumháre áge ghule já rahe haiṉ:" 
Joshua2:10 kyúṉki ham ne sun liyá hai, ki jab tum Misr se nikle to Ḳhudáwand ne tumháre áge bahr i Qulzum ke pání ko sukhá diyá; aur tum ne Amoríoṉ ke donoṉ bádsháhoṉ Síhon aur ‘Oj se, jo Yardan ke us pár the, aur jin ko tum ne bi’lkull halák kar ḍálá kyá kyá kiyá." 
Joshua2:11 Yih sab kuchh sunte hí hamáre dil pighal gaye, aur tumháre bá‘is phir kisí shaḳhs meṉ ján báqí na rahí; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá hí úpar ásmán ká, aur níche zamín ká Ḳhudá hai." 
Joshua2:12 So ab maiṉ tumhárí minnat kartí húṉ, ki mujh se Ḳhudáwand kí qasam kháo ki chúṉki maiṉ ne tum par mihrbání kí hai, tum bhí mere báp ke gharáne par mihrbání karoge aur mujhe koí sachchá nishán do," 
Joshua2:13 ki tum mere báp aur máṉ, aur bháiyoṉ aur bahinoṉ ko, aur jo kuchh un ká hai, sab ko salámat bachá loge aur hamárí jánoṉ ko maut se mahfúz rakkhoge." 
Joshua2:14 Un mardoṉ ne us se kahá, ki Hamárí ján tumhárí ján ki kafíl hogí, basharte ki tum hamáre is kám ká zikr na kar do; aur aisá hogá, ki jab Ḳhudáwand is mulk ko hamáre qabze meṉ kar degá, to ham tere sáth mihrbání aur wafádárí se pesh áeṉge." 
Joshua2:15 Tab us ‘aurat ne un ko khiṛkí ke ráste rassí se níche utár diyá; kyúṉki us ká ghar shahr kí díwár par baná thá, aur wuh díwár par rahtí thí." 
Joshua2:16 Aur us ne un se kahá, ki Paháṛ ko chal do, tá na ho ki píchhá karnewále tum ko mil jáeṉ; aur tín din tak wahíṉ chhipe rahná, jab tak píchhá karnewále lauṭ na áeṉ; is ke ba‘d apná rásta lená." 
Joshua2:17 Tab un mardoṉ ne us se kahá, ki Ham to us qasam kí taraf se jo tú ne ham ko khiláí hai beilzám raheṉge." 
Joshua2:18 So dekh, jab ham is mulk meṉ áen, to tú surḳh rang ke sút kí is ḍorí ko us khiṛkí meṉ jis se tú ne ham ko níche utárá thá báṉdh dená, aur apne báp, aur máṉ aur bháiyoṉ, balki apne báp ke sáre gharáne ko, apne pás ghar meṉ jama‘ kar rakhná;" 
Joshua2:19 phir jo koí tere ghar ke darwázoṉ se nikalkar galí meṉ jáe us ká ḳhún usí ke sir par hogá, aur ham begunáh ṭhahreṉge; aur jo koí tere sáth ghar meṉ hogá, us par agar kisí ká háth chale, to us ká ḳhún hamáre sir par hogá." 
Joshua2:20 Aur agar tú hamáre is kám ká zikr kar de, to ham us qasam kí taraf se, jo tú ne ham ko khiláí hai, beilzám ho jáeṉge." 
Joshua2:21 Us ne kahá, Jaisá tum kahte ho, waisá hí ho. So us ne un ko rawána kiyá, aur wuh chal diye. Tab us ne surḳh rang kí wuh ḍorí khiṛkí meṉ báṉdh dí." 
Joshua2:22 Aur wuh jákar paháṛ par pahuṉche, aur tín din tak wahíṉ ṭhahre rahe, jab tak un ká píchhá karnewále lauṭ na áe; aur un píchhá karnewáloṉ ne un ko sáre ráste ḍhúnḍhá, par kahíṉ na páyá." 
Joshua2:23 Phir yih donoṉ mard lauṭe, aur paháṛ se utarkar pár gaye, aur Nún ke beṭe Yashú‘ ke pás jákar sab kuchh, jo un par guzrá thá, use batáyá." 
Joshua2:24 Aur unhoṉ ne Yashú‘ se kahá, ki Yaqínan Ḳhudáwand ne wuh sárá mulk hamáre qabze meṉ kar diyá hai, kyúṉki us mulk ke sab báshinde hamáre áge ghule já rahe haiṉ." 
Joshua3:1 Tab Yashú‘ subh sawere uṭhá; aur wuh aur sab baní Isráíl Shittím se kúch karke Yardan par áe, aur pár utarne se pahle wahíṉ ṭike." 
Joshua3:2 Aur tín din ke ba‘d mansabdár lashkar ke bích se hokar guzre: 
Joshua3:3 aur unhoṉ ne logoṉ ko hukm diyá, ki Jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ‘ahd ke sandúq ko dekho, aur káhin aur Láwí use uṭháe húe hoṉ, to tum apní jagah se uṭhkar us ke píchhe píchhe chalná." 
Joshua3:4 Lekin tumháre aur us ke darmiyán paimáish karke qaríb do hazár háth ká fásila rahe; us ke nazdík na jáná, táki tum ko ma‘lúm ho, ki kisí ráste tum ko chalná hai, kyúṉki tum ab tak is ráh se kabhí nahíṉ guzre." 
Joshua3:5 Aur Yashú‘ ne logoṉ se kahá, Tum apne áp ko muqaddas karo, kyúṉki kal ke din Ḳhudáwand tumháre darmiyán ‘ajíb o g̣aríb kám karegá." 
Joshua3:6 Phir Yashú‘ ne káhinoṉ se kahá, ki Tum ‘ahd ke sandúq ko lekar logoṉ ke áge áge pár utro. Chunáṉchi wuh ‘ahd ke sandúq ko lekar logoṉ ke áge áge chale." 
Joshua3:7 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, Áj ke din se maiṉ tujhe sab Isráílíoṉ ke sámne sarfaráz karná shurú‘ karúṉgá, táki wuh ján leṉ ki jaise maiṉ Músá ke sáth rahá, waise hí tere sát rahúṉgá." 
Joshua3:8 Aur tú un káhinoṉ ko, jo ‘ahd ke sandúq ko uṭháeṉ yih hukm dená, ki Jab tum Yardan ke pání ke kanáre pahuṉcho, to Yardan meṉ khaṛe rahná." 
Joshua3:9 Aur Yashú‘ ne baní Isráíl se kahá, ki Pás ákar Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí báteṉ suno." 
Joshua3:10 Aur Yashú‘ kahne lagá, ki Is se tum ján loge, ki zinda Ḳhudá tumháre darmiyán hai, aur wuhí zarúr Kan‘áníoṉ aur Hittíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Jirjásíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Yabúsíoṉ ko tumháre áge se dafa‘ karegá." 
Joshua3:11 Dekho, sárí zamín ke Málik ke ‘ahd ká sandúq tumháre áge áge Yardan meṉ jáne ko hai." 
Joshua3:12 So ab tum har qabíle píchhe ek ádmí ke hisáb se bárah ádmí Isráíl ke qabíloṉ meṉ se chun lo. 
Joshua3:13 Aur jab Yardan ke pání meṉ un káhinoṉ ke páṉwoṉ ke talwe ṭik jáeṉge, jo Ḳhudáwand ya‘ní sárí dunyá ke Málik ke ‘ahd ká sandúq uṭháte haiṉ, to Yardan ká pání, ya‘ní wuh pání, jo úpar se bahtá húá níche átá hai, tham jáegá aur us ká ḍher lag jáegá." 
Joshua3:14 Aur jab logoṉ ne Yardan ke pár jáne ko apne ḍeroṉ se kúch kiyá, aur wuh káhin jo ‘ahd ká sandúq uṭháe húe the, logoṉ ke áge áge ho liye," 
Joshua3:15 aur jab ‘ahd ke sandúq ke uṭhánewále Yardan par pahuṉche aur un káhinoṉ ke páṉw, jo sandúq ko uṭháe húe the, kanáre ke pání meṉ ḍúb gaye, (kyúṉki fasl ke tamám aiyám meṉ Yardan ká pání chároṉ taraf apne kanároṉ se úpar chaṛhkar bahá kartá hai,)" 
Joshua3:16 to jo pání úpar se átá thá, wuh ḳhúb dúr Adam ke pás, jo Zartán ke barábar ek shahr hai, rukkar ek ḍher ho gayá, aur wuh pání jo maidán ke daryá, ya‘ní daryá e Shor kí taraf, bahkar gayá thá, bi’lkull alag ho gayá, aur log ‘ain Yaríhú ke muqábil pár utre." 
Joshua3:17 Aur wuh káhin, jo Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq uṭháe húe the, Yardan ke bích meṉ súkhí zamín par khaṛe rahe, aur sab Isráílí ḳhushk zamín par hokar guzre, yaháṉ tak ki sárí qaum sáf Yardan ke pár ho gayí." 
Joshua4:1 Aur jab sárí qaum Yardan ke pár ho gayí, to Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki" 
Joshua4:2 Qabíle píchhe ek ádmí ke hisáb se bárah ádmí logoṉ meṉ se chun lo; 
Joshua4:3 aur un ko hukm do, ki Tum Yardan ke bích meṉ se, jaháṉ káhinoṉ ke páṉw jame húe the, bárah patthar lo, aur un ko apne sáth le jákar us manzil par, jaháṉ tum áj kí rát ṭikoge, rakh dená." 
Joshua4:4 Tab Yashú‘ ne un bárah ádmíoṉ ko, jin ko us ne baní Isráíl meṉ se, qabíle píchhe ek ádmí ke hisáb se taiyár kar rakkhá thá, buláyá." 
Joshua4:5 Aur Yashú‘ ne un se kahá, Tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ‘ahd ke sandúq ke áge áge Yardan ke bích meṉ jáo, aur tum meṉ se har shaḳhs baní Isráíl ke qabíloṉ ke shumár ke mutábiq ek ek patthar apne apne kandhe par uṭhá le," 
Joshua4:6 táki yih tumháre darmiyán ek nishán ho, aur jab tumhárí aulád áyanda zamáne meṉ tum se púchhe, ki In pattharoṉ se tumhárá matlab kyá hai?" 
Joshua4:7 To tum un ko jawáb dená ki Yardan ká pání Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke áge do hisse ho gayá thá; kyúṉki jab wuh Yardan pár á rahá thá, tab Yardan ká pání do hisse ho gayá. Yúṉ yih patthar hamesha ke liye baní Isráíl ke wáste yádgár ṭhahreṉge." 
Joshua4:8 Chunáṉchi baní Isráíl ne Yashú‘ ke hukm ke mutábiq kiyá, aur jaisá Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá thá, unhoṉ ne baní Isráíl ke qabíloṉ ke shumár ke mutábiq Yardan ke bích meṉ se bárah patthar uṭhá liye, aur un ko uṭhákar apne sáth us jagah le gaye, jaháṉ wuh ṭike, aur wahíṉ un ko rakh diyá." 
Joshua4:9 Aur Yashú‘ ne Yardan ke bích meṉ us jagah jaháṉ ‘ahd ke sandúq ke uṭhánewále káhinoṉ ne páṉw jamáe the, bárah patthar nasb kiye. Chunáṉchi wuh áj ke din tak wahíṉ haiṉ." 
Joshua4:10 Kyúṉki wuh káhin jo sandúq ko uṭháe húe the, Yardan ke bích hí meṉ khaṛe rahe, jab tak un sab bátoṉ ke mutábiq, jin ká hukm Músá ne Yashú‘ ko diyá thá, har ek bát púrí na ho chukí, jise logoṉ ko batáne ká hukm Ḳhudáwand ne Yashú‘ ko kiyá thá; aur logoṉ ne jaldí kí, aur pár utre." 
Joshua4:11 Aur aisá húá, ki jab sab log sáf pár ho gaye, to Ḳhudáwand ká sandúq aur káhin bhí logoṉ ke rúbarú pár húe." 
Joshua4:12 Aur baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ke log Músá ke kahne ke mutábiq hathyár báṉdhe húe baní Isráíl ke áge pár gaye;" 
Joshua4:13 ya‘ní qaríb chálís hazár ádmí laṛáí ke liye taiyár, aur musallah Ḳhudáwand ke huzúr pár hokar, Yaríhú ke maidánoṉ meṉ pahuṉche táki jang kareṉ." 
Joshua4:14 Us din Ḳhudáwand ne sab Isráílíoṉ ke sámne Yashú‘ ko sarfaráz kiyá; aur jaise wuh Músá se ḍarte the, waise hí us se us kí zindagí bhar ḍarte rahe." 
Joshua4:15 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá," 
Joshua4:16 ki Un káhinoṉ ko, jo ‘ahd ká sandúq uṭháe húe haiṉ, hukm de, ki wuh Yardan meṉ se nikal áeṉ." 
Joshua4:17 Chunáṉchi Yashú‘ ne káhinoṉ ko hukm diyá, ki Yardan meṉ se nikal áo." 
Joshua4:18 Aur jab wuh káhin, jo Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq uṭháe húe the, Yardan ke bích meṉ se nikal áe, aur un ke páṉwoṉ ke talwe ḳhushkí par á ṭike, to Yardan ká pání phir apní jagah par á gayá, aur pahle kí tarah apne sab kanároṉ par bahne lagá." 
Joshua4:19 Aur log pahle mahíne kí daswíṉ táríḳh ko Yardan meṉ se nikalkar Yaríhú kí mashriqí sarhadd par Jiljál meṉ ḳhaimazan húe. 
Joshua4:20 Aur Yashú‘ ne un bárah pattharoṉ ko, jin ko unhoṉ ne Yardan meṉ se liyá thá, Jiljál meṉ nasb kiyá." 
Joshua4:21 Aur us ne baní Isráíl se kahá, ki Jab tumháre laṛke áyanda zamáne meṉ apne apne bápdádá se púchheṉ, ki In pattharoṉ ká matlab kyá hai?" 
Joshua4:22 to tum apne laṛkoṉ ko yihí batáná, ki Isráílí ḳhushkí ḳhushkí hokar is Yardan ke pár áe the;" 
Joshua4:23 kyúṉki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne jab tak tum pár na ho gaye, Yardan ke pání ko tumháre sámne se haṭákar sukhá diyá, jaisá Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne bahr i Qulzum se kiyá, ki use hamáre sámne se haṭákar sukhá diyá, jab tak ham pár na ho gaye;" 
Joshua4:24 táki zamín kí sab qaumeṉ ján len, ki Ḳhudáwand ká háth qawí hai; aur wuh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá se hamesha ḍartí raheṉ." 
Joshua5:1 Aur jab un Amoríoṉ ke sab bádsháhoṉ ne, jo Yardan ke pár mag̣rib kí taraf the, aur un Kan‘áníoṉ ke tamám bádsháhoṉ ne, jo samundar ke nazdík the, suná ki Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sámne se Yardan ke pání ko haṭákar sukhá diyá, jab tak ham pár na á gaye, to un ke dil pighal gaye, aur un meṉ baní Isráíl ke sabab se ján báqí na rahí." 
Joshua5:2 Us waqt Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki Chaqmaq kí chhuriyáṉ banákar baní Isráíl ká ḳhatna phir dúsrí bár karde." 
Joshua5:3 Aur Yashú‘ ne chaqmaq kí chhuriyáṉ banáíṉ, aur khalṛiyoṉ kí paháṛí par baní Isráíl ká ḳhatna kiyá." 
Joshua5:4 Aur Yashú‘ ne jo ḳhatna kiyá, us ká sabab yih hai, ki wuh log, jo Misr se nikle, un meṉ jitne jangí mard the, wuh sab biyábán meṉ Misr se nikalne ke ba‘d ráste hí meṉ mar gaye." 
Joshua5:5 Pas wuh sab log, jo nikle the, un ká ḳhatna ho chuká thá: par wuh sab log jo biyábán meṉ Misr se nikalne ke ba‘d ráste hí meṉ paidá húe the, un ká ḳhatna nahíṉ húá thá:" 
Joshua5:6 kyúṉki baní Isráíl chálís baras tak biyábán meṉ phirte rahe, jab tak sárí qaum, ya‘ní sab jangí mard, jo Misr se nikle the, faná na ho gaye, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand kí bát nahíṉ mání thí: un hí se Ḳhudáwand ne qasam khákar kahá thá, ki wuh un ko us mulk ko dekhne bhí na degá, jise ham ko dene kí qasam us ne un ke bápdádá se kháí aur jaháṉ dúdh aur shahd bahtá hai." 
Joshua5:7 So un hí ke laṛkoṉ ká, jin ko us ne un kí jagah barpá kiyá thá Yashú‘ ne ḳhatna kiyá, kyúṉki wuh námaḳhtún the, is liye ki ráste meṉ un ká ḳhatna nahíṉ húá thá." 
Joshua5:8 Aur jab sab logoṉ ká ḳhatna kar chuke, to yih log ḳhaimagáh meṉ apní apní jagah rahe, jab tak achchhe na ho gaye." 
Joshua5:9 Phir Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki Áj ke din maiṉ ne Misr kí malámat ko tum par se ḍhulká diyá. Isí sabab se áj ke din tak us jagah ká nám Jiljál hai." 
Joshua5:10 Aur baní Isráíl ne Jiljál meṉ ḍere ḍál liye, aur unhoṉ ne Yaríhú ke maidánoṉ meṉ usí mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko shám ke waqt ‘íd i fasah manáí:" 
Joshua5:11 aur ‘íd i fasah ke dúsre din us mulk ke puráne anáj kí beḳhamírí roṭiyáṉ, aur usí roz bhuní húí báleṉ bhí kháíṉ." 
Joshua5:12 Aur dúsre hí din se un ke us mulk ke puráne anáj ke kháne ke ba‘d mann mauqúf ho gayá, aur áge phir baní Isráíl ko mann kabhí na milá; lekin us sál unhoṉ ne mulk i Kan‘án kí paidáwár kháí." 
Joshua5:13 Aur jab Yashú‘ Yaríhú ke nazdík thá to us ne apní áṉkheṉ uṭháíṉ, aur kyá dekhá, ki us ke muqábil ek shaḳhs háth meṉ apní naṉgí talwár liye khaṛá hai. Aur Yashú‘ ne us ke pás jákar us se kahá, Tú hamárí taraf hai, yá hamáre dushmanoṉ kí taraf?" 
Joshua5:14 Us ne kahá, Nahíṉ, balki maiṉ is waqt Ḳhudáwand ke lashkar ká sardár hokar áyá húṉ. Tab Yashú‘ ne zamín par sarnigún hokar sijda kiyá, aur us se kahá, ki Mere Málik ká apne ḳhádim se kyá irshád hai?" 
Joshua5:15 Aur Ḳhudáwand ke lashkar ke sardár ne Yashú‘ se kahá, ki Tú apne páṉwoṉ se apní jútí utár de, kyúṉki yih jagah jaháṉ tú khaṛá hai, muqaddas hai: so Yashú‘ ne aisá hí kiyá." 
Joshua6:1 Aur Yaríhú baní Isráíl ke sabab se niháyat mazbútí se band thá, aur na to koí báhar játá, aur na koí andar átá thá." 
Joshua6:2 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki Dekh, maiṉ ne Yaríhú ko, aur us ke bádsháh, aur zabardast súrmáoṉ ko tere háth meṉ kar diyá hai." 
Joshua6:3 So tum sab jangí mard shahr ko gher lo, aur ek daf‘a us ke chaugird gasht karo. Chha din tak tum aisá hí karná." 
Joshua6:4 Aur sát káhin sandúq ke áge áge meṉḍhoṉ ke síṉgoṉ ke sát narsinge liye húe chaleṉ, aur sátweṉ din tum shahr kí chároṉ taraf sát bár ghúmná, aur káhin narsinge phúṉkeṉ." 
Joshua6:5 Aur yúṉ hogá, ki jab wuh meṉḍhe ke síṉg ko zor se phúṉkeṉ, aur tum narsinge kí áwáz suno, to sab log niháyat zor se lalkáreṉ; tab shahr kí díwár bi’lkull gir jáegí, aur log apne apne sámne sídhe chaṛh jáeṉ." 
Joshua6:6 Aur Nún ke beṭe Yashú‘ ne káhinoṉ ko bulákar un se kahá, ki ‘Ahd ke sandúq ko uṭháo, aur sát káhin meṉḍhoṉ ke síṉgoṉ ke sát narsinge liye húe Ḳhudáwand ke sandúq ke áge áge chaleṉ." 
Joshua6:7 Aur unhoṉ ne logoṉ se kahá Baṛhkar shahr ko gher lo, aur jo ádmí musallah haiṉ, wuh Ḳhudáwand ke sandúq ke áge áge chaleṉ." 
Joshua6:8 Aur jab Yashú‘ logoṉ se yih báteṉ kah chuká, to sát káhin meṉḍhoṉ ke síṉgoṉ ke sát narsinge liye húe Ḳhudáwand ke áge áge chale; aur wuh narsinge phúṉkte gaye, aur Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq un ke píchhe píchhe chalá." 
Joshua6:9 Aur wuh musallah ádmí un káhinoṉ ke áge áge chale jo narsinge phúṉk rahe the, aur dumbála sandúq ke píchhe píchhe chalá, aur káhin chalte chalte narsinge phúṉkte játe the." 
Joshua6:10 Aur Yashú‘ ne logoṉ ko yih hukm diyá, ki Na to tum lalkárná, aur na tumhárí áwáz sunáí de, aur na tumháre muṉh se koí bát nikle. Jab maiṉ tum ko lalkárne ko kahúṉ, tab tum lalkárná." 
Joshua6:11 So us ne Ḳhudáwand ke sandúq ko shahr ke gird ek bár phirwáyá. Tab wuh ḳhaimagáh meṉ áe, aur wahíṉ rát káṭí." 
Joshua6:12 Aur Yashú‘ subh sawere uṭhá, aur káhinoṉ ne Ḳhudáwand ká sandúq uṭhá liyá." 
Joshua6:13 Aur wuh sát káhin meṉḍhoṉ ke síṉgoṉ ke sát narsinge liye húe Ḳhudáwand ke sandúq ke áge áge barábar chalte aur narsinge phúṉkte játe the: aur wuh musallah ádmí áge áge ho liye; aur dumbála Ḳhudáwand ke sandúq ke píchhe píchhe chalá, aur káhin chalte chalte narsinge phúṉkte játe the." 
Joshua6:14 Aur dúsre din bhí wuh ek bár shahr ke gird ghúmkar ḳhaimagáh meṉ phir áe. Unhoṉ ne chha din tak aisá hí kiyá. 
Joshua6:15 Aur sátweṉ din yúṉ húá, ki wuh subh ko pau phaṭne ke waqt uṭhe, aur usí tarah shahr ke gird sát bár phire: sát bár shahr ke gird faqat usí din phire." 
Joshua6:16 Aur sátwíṉ bár aisá húá, ki jab káhinoṉ ne narsinge phúṉke, to Yashú‘ ne logoṉ se kahá, Lalkáro, kyúṉki Ḳhudáwand ne yih shahr tum ko de diyá hai." 
Joshua6:17 Aur wuh shahr aur jo kuchh us meṉ hai, sab Ḳhudáwand kí ḳhátir nest hogá; faqat Ráhab kasbí, aur jitne us ke sáth us ke ghar meṉ hoṉ, wuh sab jíte bacheṉge; is liye ki us ne un qásidoṉ ko, jin ko ham ne bhejá, chhipá rakkhá thá." 
Joshua6:18 Aur tum ba har hál apne áp ko maḳhsús kí húí chízoṉ se bacháe rakhná; aisá na ho ki un ko maḳhsús karne ke ba‘d tum kisí maḳhsús kí húí chíz ko lo, aur yúṉ Isráíl kí ḳhaimagáh ko la‘natí kar ḍálo, aur use dukh do." 
Joshua6:19 Lekin sab chándí aur soná, aur wuh bartan jo pítal aur lohe ke hoṉ Ḳhudáwand ke liye muqaddas haiṉ; so wuh Ḳhudáwand ke ḳhazáne meṉ dáḳhil kiye jáeṉ." 
Joshua6:20 Pas logoṉ ne lalkárá, aur káhinoṉ ne narsinge phúṉke. Aur aisá húá, ki jab logoṉ ne narsinge kí áwáz suní, to unhoṉ ne baland áwáz se lalkárá, aur díwár bi’lkull gir paṛí, aur logoṉ meṉ se har ek ádmí apne sámne se chaṛhkar shahr meṉ ghusá, aur unhoṉ ne us ko le liyá." 
Joshua6:21 Aur unhoṉ ne un sab ko, jo shahr meṉ the, kyá mard, kyá ‘aurat, kyá jawán, kyá buḍḍhe, kyá bail, kyá bheṛ, kyá gadhe, sab ko talwár kí dhár se bi’lkull nest kar diyá." 
Joshua6:22 Aur Yashú‘ ne un donoṉ ádmíoṉ se jinhoṉ ne us mulk kí jásúsí kí thí kahá, ki Us kasbí ke ghar jáo, aur waháṉ se jaisí tum ne us se qasam kháí hai, us ke mutábiq us ‘aurat ko aur jo kuchh us ke pás hai, sab ko nikál láo." 
Joshua6:23 Tab wuh donoṉ jawán jásús andar gaye, aur Ráhab ko, aur us ke báp, aur us kí máṉ, aur us ke bháiyoṉ ko, aur us ke asbáb, balki us ke sáre ḳhándán ko nikál láe, aur un ko baní Isráíl kí ḳhaimagáh ke báhar biṭhá diyá." 
Joshua6:24 Phir unhoṉ ne us shahr ko, aur jo kuchh us meṉ thá, sab ko ág se phúṉk diyá; aur faqat chándí, aur sone ko aur pítal aur lohe ke bartanoṉ ko Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazáne meṉ dáḳhil kiyá." 
Joshua6:25 Lekin Yashú‘ ne Ráhab kasbí, aur us ke báp ke gharáne ko, aur jo kuchh us ká thá, sab ko salámat bachá liyá. Us kí búdobásh áj ke din tak Isráíl meṉ hai, kyúṉki us ne un qásidoṉ ko, jin ko Yashú‘ ne Yaríhú meṉ jásúsí ke liye bhejá thá, chhipá rakkhá thá." 
Joshua6:26 Aur Yashú‘ ne us waqt un ko qasam dekar tákíd kí, aur kahá, ki Jo shaḳhs uṭhkar is Yaríhú shahr ko phir banáe, wuh Ḳhudáwand ke huzúr mal‘ún ho. Wuh apne pahlauṭhe ko us kí neo ḍálte waqt, aur apne sab se chhoṭe beṭe ko us ke pháṭak lagwáte waqt kho baiṭhegá." 
Joshua6:27 So Ḳhudáwand Yashú‘ ke sáth thá, aur us sáre mulk meṉ us kí shuhrat phail gayí." 
Joshua7:1 Lekin baní Isráíl ne maḳhsús kí húí chíz meṉ ḳhiyánat kí; kyúṉki ‘Akan bin Karmí bin Zabdí bin Zárah ne, jo Yahúdáh ke qabíle ká thá, un maḳhsús kí húí chízoṉ meṉ se kuchh le liyá: so Ḳhudáwand ká qahr baní Isráíl par bhaṛká." 
Joshua7:2 Aur Yashú‘ ne Yaríhú se ‘Ai ko, jo Baitel kí mashriqí simt meṉ Baitáwan ke qaríb wáqi‘ hai, kuchh log yih kahkar bheje, ki Jákar mulk ká hál daryáft karo. Aur in logoṉ ne jákar ‘Ai ká hál daryáft kiyá." 
Joshua7:3 Aur wuh Yashú‘ ke pás lauṭe, aur us se kahá, Sab log na jáeṉ; faqat do tín hazár mard chaṛh jáeṉ, aur ‘Ai ko már leṉ; sab logoṉ ko waháṉ jáne kí taklíf na de; kyúṉki wuh thoṛe se haiṉ." 
Joshua7:4 Chunáṉchi logoṉ meṉ se tín hazár mard ke qaríb waháṉ chaṛh gaye, aur ‘Ai ke logoṉ ke sámne se bhág áe." 
Joshua7:5 Aur ‘Ai ke logoṉ ne un meṉ se koí chhattís ádmí már liye, aur pháṭak ke sámne se lekar Shabarím tak un ko khadeṛte áe, aur utár par un ko márá: so un logoṉ ke dil pighalkar pání kí tarah ho gaye." 
Joshua7:6 Tab Yashú‘ aur sáre Isráílí buzurgoṉ ne apne apne kapṛe pháṛe, aur Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke áge shám tak zamín par auṉdhe paṛe rahe, aur apne apne sir par ḳhák ḍálí." 
Joshua7:7 Aur Yashú‘ ne kahá, Háe, ai Málik Ḳhudáwand, tú ham ko Amoríoṉ ke háth meṉ hawále karke hamárá nás karáne kí ḳhátir is qaum ko Yardan ke is pár kyúṉ láyá? kásh ki ham qaná‘at karte, aur Yardan ke us pár hí búdobásh karte." 
Joshua7:8 Ai Málik, Isráílíoṉ ke apne dushmanoṉ ke áge píṭh pher dene ke ba‘d maiṉ kyá kahúṉ!" 
Joshua7:9 Kyúṉki Kan‘ání aur is mulk ke sab báshinde yih sunkar ham ko gher leṉge, aur hamárá nám zamín par se miṭá ḍáleṉge: phir tú apne buzurg nám ke liye kyá karegá?" 
Joshua7:10 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, Uṭh, khaṛá ho; tú kyúṉ is tarah auṉdhá paṛá hai?" 
Joshua7:11 Isráílíoṉ ne gunáh kiyá, aur unhoṉ ne us ‘ahd ko, jis ká maiṉ ne un ko hukm diyá, toṛá hai; unhoṉ ne maḳhsús kí húí chízoṉ meṉ se kuchh le bhí liyá, aur chorí bhí kí, aur riyákárí bhí kí, aur apne asbáb meṉ use milá bhí liyá hai." 
Joshua7:12 Is liye baní Isráíl apne dushmanoṉ ke áge ṭhahr nahíṉ sakte, wuh apne dushmanoṉ ke áge píṭh pherte haiṉ, kyúṉki wuh mal‘ún ho gaye; maiṉ áge ko tumháre sáth nahíṉ rahúṉgá, jab tak tum maḳhsús kí húí chíz ko apne darmiyán se nest na kar do." 
Joshua7:13 Uṭh, logoṉ ko pák kar, aur kah, ki Tum apne ko kal ke liye pák karo: kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai Isráílío, tumháre darmiyán maḳhsús kí húí chíz maujúd hai: tum apne dushmanoṉ ke áge ṭhahr nahíṉ sakte, jab tak tum us maḳhsús kí húí chíz ko apne darmiyán se dúr na kar do." 
Joshua7:14 So tum kal subh ko apne apne qabíle ke mutábiq házir kiye jáoge; aur jis qabíle ko Ḳhudáwand pakṛe, wuh ek ek ḳhándán karke pás áe, aur jis ḳhándán ko Ḳhudáwand pakṛe, wuh ek ek ghar karke pás áe, aur jis ghar ko Ḳhudáwand pakṛe, wuh ek ek ádmí karke pás áe." 
Joshua7:15 Tab jo koí maḳhsús kí húí chíz rakhtá húá pakṛá jáe, wuh aur jo kuchh us ká ho, sab ág se jalá diyá jáe; is liye ki us ne Ḳhudáwand ke ‘ahd ko toṛ ḍálá, aur baní Isráíl ke darmiyán sharárat ká kám kiyá." 
Joshua7:16 Pas Yashú‘ ne subh sawere uṭhkar Isráílíoṉ ko qabíla ba qabíla házir kiyá; aur Yahúdáh ká qabíla pakṛá gayá. 
Joshua7:17 Phir wuh Yahúdáh ke ḳhándánoṉ ko nazdík láyá, aur Zárah ká ḳhándán pakṛá gayá. Phir wuh Zárah ke ḳhándán ke ek ek ádmí ko nazdík láyá, aur Zabdí pakṛá gayá." 
Joshua7:18 Phir wuh us ke gharáne ke ek ke mard ko nazdík láyá, aur ‘Akan bin Karmí bin Zabdí bin Zárah, jo Yahúdáh ke qabíle ká thá, pakṛá gayá." 
Joshua7:19 Tab Yashú‘ ne ‘Akan se kahá, Ai mere farzand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí tamjíd kar, aur us ke áge iqrár kar: ab tú mujhe batá de, ki tú ne kyá kiyá hai, aur mujh se mat chhipá." 
Joshua7:20 Aur ‘Akan ne Yashú‘ ko jawáb diyá, Fi’lhaqíqat maiṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ká gunáh kiyá hai, aur yih yih mujh se sarzad húá hai," 
Joshua7:21 ki jab maiṉ ne lúṭ ke mál meṉ Bábul kí ek nafís chádar, aur do sau misqál chándí, aur pachás misqál sone kí ek íṉṭ dekhí, to maiṉ ne lalchákar un ko le liyá; aur dekh, wuh mere ḍere meṉ zamín meṉ chhipáí húí haiṉ, aur chándí un ke níche hai." 
Joshua7:22 Pas Yashú‘ ne qásid bheje; wuh us ḍere ko dauṛe gaye, aur kyá dekhá, ki wuh us ke ḍere meṉ chhipáí húí haiṉ, aur chándí un ke níche hai." 
Joshua7:23 Wuh un ko ḍere meṉ se nikálkar Yashú‘ aur sab baní Isráíl ke pás láe, aur un ko Ḳhudáwand ke huzúr rakh diyá." 
Joshua7:24 Tab Yashú‘ aur sab Isráílíoṉ ne Zárah ke beṭe ‘Akan ko, aur us chándí aur chádar, aur sone kí íṉṭ ko, aur us ke beṭoṉ, aur beṭiyoṉ ko, aur us ke bailoṉ, aur gadhoṉ, aur bheṛ bakriyoṉ, aur ḍere ko, aur jo kuchh us ká thá, sab ko liyá, aur wádí e ‘Akúr meṉ un ko le gaye." 
Joshua7:25 Aur Yashú‘ ne kahá, ki Tú ne ham ko kyúṉ dukh diyá? Ḳhudáwand áj ke din tujhe dukh degá. Tab sab Isráílíoṉ ne use saṉgsár kiyá, aur unhoṉ ne un ko ág meṉ jaláyá, aur un ko pattharoṉ se márá." 
Joshua7:26 Aur unhoṉ ne us ke úpar pattharoṉ ká ek baṛá ḍher lagá diyá, jo áj tak hai; tab Ḳhudáwand apne qahr i shadíd se báz áyá. Is liye us jagah ká nám áj tak Wádí e ‘Akúr hai." 
Joshua8:1 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, Ḳhauf na khá, aur na hirásán ho. Sáre jangí mardoṉ ko sáth le, aur uṭhkar ‘Ai par chaṛháí kar. Dekh, maiṉ ne ‘Ai ke bádsháh, aur us kí ra‘iyat, aur us ke shahr, aur us ke ‘iláqe ko, tere qabze meṉ kar diyá hai." 
Joshua8:2 Aur tú ‘Ai aur us ke bádsháh se wuhí karná, jo tú ne Yaríhú aur us ke bádsháh se kiyá; faqat waháṉ ke mál i g̣anímat, aur chaupáyoṉ ko tum apne liye lúṭ ke taur par le lená: so us shahr ke liye usí ke píchhe apne ádmí ghát meṉ lagá de." 
Joshua8:3 Pas Yashú‘ aur sab jangí mard ‘Ai par chaṛháí karne ko uṭhe. Aur Yashú‘ ne tís hazár mard, jo zabardast súrmá the, chunkar rát hí ko un ko rawána kiyá;" 
Joshua8:4 aur un ko yih hukm diyá, ki Dekho, tum us shahr ke muqábil shahr hí ke píchhe ghát meṉ baiṭhná. Shahr se bahut dúr na jáná, balki tum sab taiyár rahná;" 
Joshua8:5 aur maiṉ un sab ádmíoṉ ko lekar jo mere sáth haiṉ shahr ke nazdík áúṉgá; aur aisá hogá, ki jab wuh hamárá sámná karne ko pahle kí tarah nikal áeṉge, so ham un ke sámne se bhágeṉge," 
Joshua8:6 aur wuh hamáre píchhe píchhe nikle chale áeṉge, yaháṉ tak ki ham un ko shahr se dúr nikál le jáeṉge; kyúṉki wuh kaheṉge, ki Yih to pahle kí tarah hamáre sámne se bháge játe haiṉ; so ham un ke áge se bhágeṉge." 
Joshua8:7 Aur tum ghát meṉ se uṭhkar shahr par qabza kar lená, kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá use tumháre qabze meṉ kar degá." 
Joshua8:8 Aur jab tum us shahr ko le lo, to use ág lagá dená; Ḳhudáwand ke kahne ke muwáfiq kám karná; dekho, maiṉ ne tum ko hukm diyá." 
Joshua8:9 Aur Yashú‘ ne un ko rawána kiyá: aur wuh kamíngáh meṉ gaye, aur Baitel aur ‘Ai ke darmiyán, ‘Ai ke mag̣rib kí taraf, já baiṭhe: lekin Yashú‘ us rát ko logoṉ ke bích ṭiká rahá." 
Joshua8:10 Aur Yashú‘ ne subh sawere uṭhkar logoṉ kí maujúdát lí, aur wuh baní Isráíl ke buzurgoṉ ko sáth lekar logoṉ ke áge áge, ‘Ai kí taraf chalá." 
Joshua8:11 Aur sab jangí mard, jo us ke sáth the, chale, aur nazdík pahuṉchkar shahr ke sámne áe, aur ‘Ai ke shimál meṉ ḍere ḍále: aur Yashú‘ aur ‘Ai ke bích ek wádí thí." 
Joshua8:12 Tab us ne koí páṉch hazár mardoṉ ko lekar Baitel aur ‘Ai ke darmiyán shahr ke mag̣rib kí taraf un ko kamíngáh meṉ biṭháyá. 
Joshua8:13 So unhoṉ ne logoṉ ko, ya‘ní sab fauj ko jo shahr ke shimál meṉ thí, aur un ko jo shahr kí mag̣ribí taraf ghát meṉ the, ṭhikáne par kar diyá; aur Yashú‘ usí rát us wádí meṉ gayá." 
Joshua8:14 Aur jab ‘Ai ke bádsháh ne yih dekhá, to unhoṉ ne jaldí kí, aur sawere uṭhe, aur shahr ke ádmí, ya‘ní wuh aur us ke sab log nikalkar mu‘aiyan waqt par laṛáí ke liye baní Isráíl ke muqábil maidán ke sámne áe, aur use ḳhabar na thí, ki shahr ke píchhe us kí ghát meṉ log baiṭhe húe haiṉ." 
Joshua8:15 Tab Yashú‘ aur sab Isráílíoṉ ne aisá dikháyá goyá unhoṉ ne un se shikast kháí, aur biyábán ke ráste hokar bháge." 
Joshua8:16 Aur jitne log shahr meṉ the, wuh in ká píchhá karne ke liye buláe gaye; aur unhoṉ ne Yashú‘ ká píchhá kiyá, aur shahr se dúr nikle chale gaye." 
Joshua8:17 Aur ‘Ai aur Baitel meṉ koí mard báqí na rahá, jo Isráílíoṉ ke píchhe na gayá ho, aur unhoṉ ne shahr ko khulá chhoṛkar Isráílíoṉ ká píchhá kiyá." 
Joshua8:18 Tab Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki Jo barchhá tere háth meṉ hai, use ‘Ai kí taraf baṛhá de, kyúṉki maiṉ use tere qabze meṉ kar dúṉgá. Aur Yashú‘ ne us barchhe ko, jo us ke háth meṉ thá, shahr kí taraf baṛháyá." 
Joshua8:19 Tab us ke háth baṛháte hí jo ghát meṉ the apní jagah se nikle, aur dauṛkar shahr meṉ dáḳhil húe, aur use sar kar liyá, aur jald shahr meṉ ág lagá dí." 
Joshua8:20 Aur jab ‘Ai ke logoṉ ne píchhe muṛkar nazar kí, to dekhá ki shahr ká dhuwáṉ ásmán kí taraf uṭh rahá hai, aur un ká bas na chalá, ki wuh idhar yá udhar bhágeṉ: aur jo log biyábán kí taraf bháge the, wuh píchhá karnewáloṉ par ulaṭ paṛe." 
Joshua8:21 Aur jab Yashú‘ aur sab Isráílíoṉ ne dekhá, ki ghátwáloṉ ne shahr le liyá, aur shahr ká dhuwáṉ uṭh rahá hai, to unhoṉ ne palaṭkar ‘Ai ke logoṉ ko qatl kiyá." 
Joshua8:22 Aur wuh dúsre bhí un ke muqábale ko shahr se nikle; so wuh sab ke sab Isráílíoṉ ke bích meṉ jo kuchh to idhar aur kuchh udhar the paṛ gaye, aur unhoṉ ne un ko márá, yaháṉ tak ki kisí ko na báqí chhoṛá, na bhágne diyá." 
Joshua8:23 Aur wuh ‘Ai ke bádsháh ko zinda giriftár karke Yashú‘ ke pas láe. 
Joshua8:24 Aur jab Isráílí ‘Ai ke sab báshindoṉ ko maidán meṉ us biyábán ke darmiyán, jaháṉ unhoṉ ne in ká píchhá kiyá thá, qatl kar chuke, aur wuh sab talwár se máre gaye, yaháṉ tak ki bi’lkull faná ho gaye, to sab Isráílí ‘Ai ko phire aur use tah i teg̣ kar diyá." 
Joshua8:25 Chunáṉchi wuh jo us din máre gaye mard aur ‘aurat milákar bárah hazár, ya‘ní ‘Ai ke sab log the." 
Joshua8:26 Kyúṉki Yashú‘ ne apná háth jis se wuh barchhe ko baṛháe húe thá, nahíṉ kheṉchá, jab tak ki us ne ‘Ai ke sab rahnewáloṉ ko bi’lkull halák na kar ḍálá." 
Joshua8:27 Aur Isráílíoṉ ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq jo us ne Yashú‘ ko diyá thá, apne liye faqat shahr ke chaupáyoṉ aur mál i g̣anímat ko lúṭ meṉ liyá." 
Joshua8:28 Pas Yashú‘ ne ‘Ai ko jalákar hamesha ke liye use ek ḍher aur wírána baná diyá, jo áj ke din tak hai." 
Joshua8:29 Aur us ne ‘Ai ke bádsháh ko shám tak daraḳht par ṭáṉgkar rakkhá; aur júṉ hí súraj ḍúbne lagá, unhoṉ ne Yashú‘ ke hukm se us kí lásh ko daraḳht se utárkar shahr ke pháṭak ke sámne ḍál diyá, aur us par pattharoṉ ká ek baṛá ḍher lagá diyá, jo áj ke din tak hai." 
Joshua8:30 Tab Yashú‘ ne koh i ‘Aibál par Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye ek mazbah banáyá," 
Joshua8:31 jaisá Ḳhudáwand ke bande Músá ne baní Isráíl ko hukm diyá thá: aur jaisá Músá kí sharí‘at kí kitáb meṉ likhá hai, yih mazbah be ghaṛe pattharoṉ ká thá jis par kisí ne lohá nahíṉ lagáyá thá: aur unhoṉ ne us par Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbáníáṉ, aur salámatí ke zabíhe guzráne." 
Joshua8:32 Aur us ne waháṉ un pattharoṉ par Músá kí sharí‘at kí, jo us ne likhí thí, sab baní Isráíl ke sámne ek naql kanda kí." 
Joshua8:33 Aur sab Isráílí aur un ke buzurg, aur mansabdár, aur qází, ya‘ní desí aur pardesí donoṉ Láwí káhinoṉ ke áge, jo Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke uṭhánewále the, sandúq ke idhar aur udhar khaṛe húe. In meṉ se ádhe to koh i Garizím ke muqábil aur ádhe koh i ‘Aibál ke múqabil the, jaisá Ḳhudáwand ke bande Músá ne pahle hukm diyá thá, ki wuh Isráíl logoṉ ko barakat deṉ." 
Joshua8:34 Is ke ba‘d us ne sharí‘at kí sab báteṉ, ya‘ní barakat aur la‘nat, jaisí wuh sharí‘at kí kitáb meṉ likhí húí haiṉ, paṛhkar sunáíṉ;" 
Joshua8:35 chunáṉchi jo kuchh Músá ne hukm diyá thá, us meṉ se ek bát aisí na thí jise Yashú‘ ne baní Isráíl kí sárí jamá‘at, aur ‘auratoṉ, aur bál bachchoṉ aur un musáfiroṉ ke sámne, jo un ke sáth milkar rahte the, na paṛhá ho." 
Joshua9:1 Aur jab un sab Hittí, Amorí, Kan‘ání, Farizzí, Hawwí, aur Yabúsí bádsháhoṉ ne jo Yardan ke us pár kohistání mulk aur nasheb kí zamín aur baṛe samundar ke us sáhil par, jo Lubnán ke sámne hai, rahte the, yih suná," 
Joshua9:2 to wuh sab ke sab faráham húe, táki muttafiq hokar Yashú‘ aur baní Isráíl se jang kareṉ." 
Joshua9:3 Aur jab Jiba‘ún ke báshindoṉ ne suná, ki Yashú‘ ne Yaríhú aur ‘Ai se kyá kyá kiyá hai," 
Joshua9:4 to unhoṉ ne bhí hílabází kí, aur jákar safíroṉ ká bhes bhará, aur puráne bore, aur puráne phaṭe húe aur marammat kiye húe sharáb ke mashkíze apne gadhoṉ par láde;" 
Joshua9:5 aur páṉwoṉ meṉ puráne paiwand lage húe júte, aur tan par puráne kapṛe ḍále, aur un ke safar ká tosha súkhí phaphúṉdí lagí húí roṭiyáṉ thíṉ." 
Joshua9:6 Aur wuh Jiljál meṉ ḳhaimagáh ko Yashú‘ ke pás jákar us se aur Isráílí mardoṉ se kahne lage, Ham ek dúr mulk se áe haiṉ: so ab tum ham se ‘ahd báṉdho." 
Joshua9:7 Tab Isráílí mardoṉ ne un Hawwíoṉ se kahá, ki Sháyad tum hamáre darmiyán hí rahte ho; pas, ham tum se kyúṉkar ‘ahd báṉdheṉ?" 
Joshua9:8 Unhoṉ ne Yashú‘ se kahá, Ham tere ḳhádim haiṉ. Tab Yashú‘ ne un se púchhá, Tum kaun ho, aur kaháṉ se áe ho?" 
Joshua9:9 Unhoṉ ne us se kahá, Tere ḳhádim ek bahut dúr mulk se Ḳhudáwand tere Ḳhudá ke nám ke bá‘is áe haiṉ; kyúṉki ham ne us kí shuhrat aur jo kuchh us ne Misr meṉ kiyá," 
Joshua9:10 aur jo kuchh us ne Amoríoṉ ke donoṉ bádsháhoṉ se, jo Yardan ke us pár the, ya‘ní Hasbon ke bádsháh Síhon, aur Basan ke bádsháh ‘Oj se jo ‘Istárát meṉ thá, kiyá sab suná hai." 
Joshua9:11 So hamáre buzurgoṉ aur hamáre mulk ke sab báshindoṉ ne ham se yih kahá, ki Tum safar ke liye apne háth meṉ tosha le lo aur un se milne ko jáo, aur un se kaho, ki Ham tumháre ḳhádim haiṉ: so tum ab hamáre sáth ‘ahd báṉdho." 
Joshua9:12 Jis din ham tumháre pás áne ko nikle ham ne apne apne ghar se apne tosha kí roṭí garm garm lí aur ab dekho, wuh súkhí hai, aur use phaphúṉdí lag gayí." 
Joshua9:13 Aur mai ke yih mashkíze, jo ham ne bhar liye the naye the, aur dekho, yih to phaṭ gaye; aur yih hamáre kapṛe aur júte dúr o daráz safar kí wajh se puráne ho gaye." 
Joshua9:14 Tab in logoṉ ne un ke toshe meṉ se kuchh liyá, aur Ḳhudáwand se mashwarat na kí." 
Joshua9:15 Aur Yashú‘ ne un se sulh kí, aur un kí jánbaḳhshí karne ke liye un se ‘ahd báṉdhá: aur jamá‘at ke amíroṉ ne un se qasam kháí." 
Joshua9:16 Aur un ke sáth ‘ahd báṉdhne se tín din ke ba‘d un ke sunne meṉ áyá, ki yih un ke paṛausí haiṉ, aur un ke darmiyán hí rahte haiṉ." 
Joshua9:17 Aur baní Isráíl kúch karke tísre din un ke shahroṉ meṉ pahuṉche. Jiba‘ún, aur Kafírah, aur Baírát, aur Qaryat Ya‘rím un ke shahr the." 
Joshua9:18 Aur baní Isráíl ne un ko qatl na kiyá, is liye ki jamá‘at ke amíroṉ ne un se Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí qasam kháí thí. Aur sárí jamá‘at un amíroṉ par kuṛkuṛáne lagí." 
Joshua9:19 Par un sab amíroṉ ne sárí jamá‘at se kahá, ki Ham ne un se Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí qasam kháí hai; is liye ham unheṉ chhú nahíṉ sakte." 
Joshua9:20 Ham un se yihí kareṉge, aur un ko jítá chhoṛeṉge, tá na ho ki us qasam ke bá‘is, jo ham ne un se kháí hai ham par g̣azab ṭúte." 
Joshua9:21 So amíroṉ ne un se yihí kahá, ki Un ko jítá chhoṛo. Pas wuh sárí jamá‘at ke liye lakaṛháre, aur pání bharnewále bane, jaisá amíroṉ ne un se kahá thá." 
Joshua9:22 Tab Yashú‘ ne un ko bulwákar un se kahá, Jis hál ki tum hamáre darmiyán rahte ho, tum ne yih kahkar ham ko kyúṉ fareb diyá, ki Ham tum se bahut dúr rahte haiṉ?" 
Joshua9:23 Is liye ab tum la‘natí ṭhahre, aur tum meṉ se koí aisá na rahegá jo g̣ulám ya‘ní mere Ḳhudá ke ghar ke liye lakaṛhárá aur pání bharnewálá na ho." 
Joshua9:24 Unhoṉ ne Yashú‘ ko jawáb diyá, ki Tere ḳhádimoṉ ko tahqíq yih ḳhabar milí thí, ki Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne apne bande Músá ko farmáyá ki sárá mulk tum ko de, aur is mulk ke sab báshindoṉ ko tumháre sámne se nest o nábúd kare. So ham ko tumháre sabab se apní jánoṉ ke lále paṛ gaye; is liye ham ne yih kám kiyá." 
Joshua9:25 Aur ab dekh, ham tere háth meṉ haiṉ: jo kuchh tú ham se karná bhalá aur ṭhík jáne, so kar." 
Joshua9:26 Pas us ne un se waisá hí kiyá, aur baní Isráíl ke háth se un ko aisá bacháyá, ki unhoṉ ne un ko qatl na kiyá." 
Joshua9:27 Aur Yashú‘ ne usí din un ko jamá‘at ke liye aur us maqám par jise Ḳhudáwand ḳhud chune us ke mazbah ke liye lakaṛháre aur pání bharnewále muqarrar kiyá, jaisá áj tak hai." 
Joshua10:1 Aur jab Yarúshalem ke bádsháh Adúní Sidq ne suná, ki Yashú‘ ne ‘Ai ko sar karke use nest o nábúd kar diyá, aur jaisá us ne Yaríhú aur waháṉ ke bádsháh se kiyá, waisá hí ‘Ai aur us ke bádsháh se kiyá, aur Jiba‘ún ke báshindoṉ ne baní Isráíl se sulh kar lí, aur un ke darmiyán rahne lage haiṉ," 
Joshua10:2 to wuh sab bahut hí ḍare, kyúṉki Jiba‘ún ek baṛá shahr, balki bádsháhí shahroṉ meṉ se ek kí mánind, aur ‘Ai se baṛá thá, aur us ke sab mard baṛe bahádur the." 
Joshua10:3 Is liye Yarúshalem ke bádsháh Adúní Sidq ne Habrún ke bádsháh Húhám, aur Yarmot ke bádsháh Pírám, aur Lakís ke bádsháh Yáfí‘a, aur ‘Ijlún ke bádsháh Dabír ko, yúṉ kahlá bhejá, ki" 
Joshua10:4 Mere pás áo, aur merí kumak karo, aur chalo, ham Jiba‘ún ko máreṉ; kyúṉki us ne Yashú‘ aur baní Isráíl se sulh kar lí hai." 
Joshua10:5 Is liye Amoríoṉ ke páṉch bádsháh, ya‘ní Yarúshalem ke bádsháh, aur Habrún ke bádsháh, aur Yarmot ke bádsháh, aur Lakís ke bádsháh, aur ‘Ijlún ke bádsháh ikaṭṭhe húe aur unhoṉ ne apní sab faujoṉ ke sáth chaṛháí kí, aur Jiba‘ún ke muqábil ḍere ḍálkar us se jang shurú‘ kí." 
Joshua10:6 Tab Jiba‘ún ke logoṉ ne Yashú‘ ko, jo Jiljál meṉ ḳhaimazan thá, kahlá bhejá, ki Apne ḳhádimoṉ kí taraf se apná háth mat kheṉch; jald hamáre pás pahuṉchkar ham ko bachá, aur hamárí madad kar; is liye ki sab Amorí bádsháh, jo kohistání mulk men rahte haiṉ, hamáre ḳhiláf ikaṭṭhe húe haiṉ." 
Joshua10:7 Tab Yashú‘ sab jangí mardoṉ aur sab zabardast súrmáoṉ ko hamráh lekar Jiljál se chal paṛá. 
Joshua10:8 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, Un se na ḍar: is liye ki maiṉ ne un ko tere háth meṉ kar diyá hai; un meṉ se ek mard bhí tere sámne khaṛá na rah sakegá." 
Joshua10:9 Pas Yashú‘ rátoṉ rát Jiljál se chalkar nágahán un par á paṛá. 
Joshua10:10 Aur Ḳhudáwand ne un ko baní Isráíl ke sámne shikast dí, aur us ne un ko Jiba‘ún meṉ baṛí ḳhúnrezí ke sáth qatl kiyá, aur Bait Haurún kí chaṛháí ke ráste par un ko ragedá, aur ‘Azíqáh aur Muqqaidah tak un ko mártá gayá." 
Joshua10:11 Aur jab wuh Isráílíoṉ ke sámne se bháge, aur Bait Haurún ke utár par the, to Ḳhudáwand ne ‘Azíqáh tak ásmán se un par baṛe baṛe patthar barsáe, aur wuh mar gaye, aur jo oloṉ se mare, wuh un se, jin ko baní Isráíl ne tah i teg̣ kiyá, kahíṉ ziyáda the." 
Joshua10:12 Aur us din jab Ḳhudáwand ne Amoríoṉ ko baní Isráíl ke qábú meṉ kar diyá, Yashú‘ ne Ḳhudáwand ke huzúr baní Isráíl ke sámne yih kahá, Ai súraj, tú Jiba‘ún par aur Ai chánd, tú wádí e Aiyálon meṉ ṭhahrá rah." 
Joshua10:13 Aur súraj ṭhahr gayá, aur chánd thamá rahá, Jab tak qaum ne apne dushmanoṉ se apná intiqám na le liyá. Kyá yih Áshar kí kitáb meṉ nahíṉ likhá hai? Aur súraj ásmán ke bíchoṉ bích ṭhahrá rahá, aur taqríban sáre din ḍúbne meṉ jaldí na kí." 
Joshua10:14 Aur aisá din na kabhí us se pahle húá, aur na us ke ba‘d, jis meṉ Ḳhudáwand ne kisí ádmí kí bát suní ho: kyúṉki Ḳhudáwand Isráílíoṉ kí ḳhátir laṛá." 
Joshua10:15 Phir Yashú‘, aur us ke sáth sáre Isráílí Jiljál ko ḳhaimagáh meṉ lauṭe." 
Joshua10:16 Aur wuh páṉchoṉ bádsháh bhágkar Muqqaidah ke g̣ár meṉ já chhipe. 
Joshua10:17 Aur Yashú‘ ko yih ḳhabarmilí, ki Wuh páṉchoṉ bádsháh Muqqaidah ke g̣ár meṉ chhipe húe mile haiṉ." 
Joshua10:18 Yashú‘ ne hukm kiyá, ki Baṛe baṛe patthar us g̣ár ke muṉh par luṛhká do, aur ádmíoṉ ko us ke pás un kí nigahbání ke liye biṭhá do." 
Joshua10:19 Par tum na ruko; tum apne dushmanoṉ ká píchhá karo, aur un meṉ ke jo jo picchaṛ gaye haiṉ, un ko már ḍálo: un ko muhlat na do, ki wuh apne apne shahr meṉ dáḳhil hoṉ: is liye ki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne un ko tumháre qabze meṉ kar diyá hai." 
Joshua10:20 Aur jab Yashú‘ aur baní Isráíl baṛí ḳhúnrezí ke sáth un ko qatl kar chuke, yaháṉ tak ki wuh nest o nábúd ho gaye, aur wuh jo un meṉ se báqí bache fasíldár shahroṉ meṉ dáḳhil ho gaye;" 
Joshua10:21 to sab log Muqqaidah meṉ, Yashú‘ ke pás lashkargáh ko lauṭe, aur kisí ne baní Isráíl meṉ se kisí ke barḳhiláf zabán na hiláí." 
Joshua10:22 Phir Yashú‘ ne hukm diyá, ki G̣ár ká muṉh kholo, aur un páṉchoṉ bádsháhoṉ ko g̣ár se báhar nikálkar mere pás láo." 
Joshua10:23 Unhoṉ ne aisá hí kiyá, aur wuh un páṉchoṉ bádsháhoṉ ko, ya‘ní sháh i Yarúshalem aur sháh i Habrún aur sháh i Yarmot aur sháh i Lakís aur sháh i ‘Ijlún ko g̣ár se nikálkar us ke pás láe." 
Joshua10:24 Aur jab wuh un ko Yashú‘ ke sámne láe, to Yashú‘ ne sáre Isráílíoṉ ko bulwáyá aur un jangí mardoṉ ke sardároṉ se, jo us ke sáth gaye the, yih kahá, ki Nazdík ákar apne apne páṉw in bádsháhoṉ kí gardanoṉ par rakkho. Unhoṉ ne nazdík ákar un kí gardanoṉ par apne apne páṉw rakkhe." 
Joshua10:25 Aur Yashú‘ ne un se kahá, Ḳhauf na karo, aur hirásán mat ho: mazbút ho jáo, aur hausala rakkho; is liye ki Ḳhudáwand tumháre sab dushmanoṉ se, jin ká muqábala tum karoge, aisá hí karegá." 
Joshua10:26 Is ke ba‘d Yashú‘ ne un ko márá, aur qatl kiyá, aur páṉch daraḳhtoṉ par un ko ṭáṉg diyá: so wuh shám tak daraḳhtoṉ par ṭaṉge rahe." 
Joshua10:27 Aur súraj ḍúbte waqt unhoṉ ne Yashú‘ ke hukm se un ko daraḳhtoṉ par se utárkar usí g̣ár meṉ, jis meṉ wuh já chhipe the, ḍál diyá, aur g̣ár ke muṉh par baṛe baṛe patthar dhar diye, jo áj tak haiṉ." 
Joshua10:28 Aur usí din Yashú‘ ne Muqqaidah ko sar karke use tah i teg̣ kiyá, aur us ke bádsháh ko aur us ke sab logoṉ ko bi’lkull halák kar ḍálá aur ek ko bhí báqí na chhoṛá: aur Maqqaidah ke bádsháh se us ne wuhí kiyá jo Yaríhú ke bádsháh se kiyá thá." 
Joshua10:29 Phir Yashú‘ aur us ke sáth sab Isráílí Muqqaidah se Libnáh ko gaye aur wuh Libnáh se laṛá. 
Joshua10:30 Aur Ḳhudáwand ne us ko bhí aur us ke bádsháh ko bhí baní Isráíl ke háth meṉ kar diyá; aur us ne use aur us ke sab logoṉ ko tah i teg̣ kiyá, aur ek ko bhí báqí na chhoṛá, aur waháṉ ke bádsháh se waisá hí kiyá jo Yaríhú ke bádsháh se kiyá thá." 
Joshua10:31 Phir Libnáh se Yashú‘ aur us ke sáth sáre Isráílí Lakís ko gaye, aur us ke muqábil ḍere ḍál diye, aur wuh us se laṛá." 
Joshua10:32 Aur Ḳhudáwand ne Lakís ko Isráíl ke qabze meṉ kar diyá. Us ne dúsre din us par fath páí aur use tah i teg̣ kiyá, aur sab logoṉ ko jo us meṉ the qatl kiyá, jis tarah us ne Libnáh se kiyá thá." 
Joshua10:33 Us waqt Jazar ká bádsháh Húram Lakís kí kumak ko chaṛh áyá; so Yashú‘ ne us ko aur us ke ádmíoṉ ko márá, yaháṉ tak ki us ká ek bhí jítá na chhoṛá." 
Joshua10:34 Aur Yashú‘ aur us ke sáth sab Isráílí Lakís se ‘Ijlún ko gaye, aur us ke muqábil ḍere ḍálkar us se jang shurú‘ kí;" 
Joshua10:35 aur usí din use sar kar liyá, aur use tah i teg̣ kiyá, aur un sab logoṉ ko jo us meṉ the us ne usí din bi’lkull halák kar ḍálá jaisá us ne Lakís se kiyá thá." 
Joshua10:36 Phir ‘Ijlún se Yashú‘ aur us ke sáth sab Isráílí Habrún ko gaye aur us se laṛe. 
Joshua10:37 Aur unhoṉ ne use sar karke use aur us ke bádsháh aur us kí sárí bastiyoṉ aur waháṉ ke sáre logoṉ ko tah i teg̣ kiyá, aur jaisá us ne ‘Ijlún se kiyá thá ek ko bhí jítá na chhoṛá, balki use aur waháṉ ke sáre logoṉ ko bi’lkull halák kar ḍálá." 
Joshua10:38 Phir Yashú‘ aur us ke sáth sáre Isráílí Dabír ko lauṭe aur us se laṛe; 
Joshua10:39 aur us ne use aur us ke bádsháh aur us kí sárí bastiyoṉ ko fath kar liyá, aur unhoṉ ne un ko tah i teg̣ kiyá aur sab logoṉ ko, jo us meṉ the, bi’lkull halák kar diyá. Us ne ek ko bhí báqí na chhoṛá; jaisá us ne Habrún aur us ke bádsháh se kiyá thá waisá hí Dabír aur us ke bádsháh se kiyá; aisá hí us ne Libnáh aur us ke bádsháh se bhí kiyá thá." 
Joshua10:40 So Yashú‘ ne sáre mulk ko, ya‘ní kohistání mulk aur junúbí qit‘a aur nasheb kí zamín aur ḍhalánoṉ aur waháṉ ke sab bádsháhoṉ ko márá; us ne ek ko bhí jítá na chhoṛá, balki waháṉ ke har mutanaffis ko, jaisá Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne hukm kiyá thá, bi’lkull halák kar ḍálá." 
Joshua10:41 Aur Yashú‘ ne un ko Qádis Barní‘a se lekar G̣azzah tak, aur Jashan ke sáre mulk ke logoṉ ko Jiba‘ún tak márá." 
Joshua10:42 Aur Yashú‘ ne un sab bádsháhoṉ par aur un ke mulk par ek hí waqt meṉ tasallut hásil kiyá; is liye ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá Isráíl kí ḳhátir laṛá. 
Joshua10:43 Phir Yashú‘ aur sab Isráílí us ke sáth Jiljál ko ḳhaimagáh meṉ lauṭe. 
Joshua11:1 Jab Hasúr ke bádsháh Yábín ne yih suná, to us ne Madún ke bádsháh Yúbáb, aur Simron ke bádsháh, aur Iksháf ke bádsháh ko," 
Joshua11:2 aur un bádsháhoṉ ko, jo shimál kí taraf kohistání mulk aur Kinnarat ke junúb ke maidán aur nasheb kí zamín aur mag̣rib kí taraf Dor kí murtafa‘ zamín meṉ rahte the," 
Joshua11:3 aur mashriq aur mag̣rib ke Kan‘áníoṉ, aur Amoríoṉ, aur Hittíoṉ, aur Farizzíoṉ aur kohistání mulk ke Yabúsíoṉ, aur Hawwíoṉ ko, jo Harmún ke níche Misfáh ke mulk meṉ rahte the bulwá bhejá." 
Joshua11:4 Tab wuh aur un ke sáth un ke lashkar, ya‘ní ek amboh i kasír jo ta‘dád meṉ samundar ke kanáre kí ret kí mánind thá, bahut se ghoṛoṉ aur rathoṉ ko sáth lekar nikle." 
Joshua11:5 Aur yih sab bádsháh milkar áe aur unhoṉ ne Merúm kí jhíl par ikaṭṭhe ḍere ḍále, táki Isráílíoṉ se laṛeṉ." 
Joshua11:6 Tab Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, kí Un se na ḍar, kyúṉki kal is waqt maiṉ in sab ko Isráílíoṉ ke sámne márkar ḍál dúṉgá. Tú un ke ghoṛoṉ kí kúṉcheṉ káṭ ḍálna, aur un ke rath ág se jalá dená." 
Joshua11:7 Chunáṉchi Yashú‘, aur sab jangí mard us ke sáth Merúm kí jhíl par nágahán un ke muqábale ko áe aur un par ṭúṭ paṛe." 
Joshua11:8 Aur Ḳhudáwand ne un ko Isráílíoṉ ke qabze meṉ kar diyá: so unhoṉ ne un ko márá, aur baṛe Saidá, aur Misrafátu’l Máim, aur mashriq meṉ Misfáh kí wádí tak un ko ragedá, aur qatl kiyá, yaháṉ tak ki un meṉ se ek bhí báqí na chhoṛá." 
Joshua11:9 Aur Yashú‘ ne Ḳhudáwand ke hukm ke muwáfiq un se kiyá, ki un ke ghoṛoṉ kí kúṉcheṉ káṭ ḍálíṉ, aur un ke rath ág se jalá diye." 
Joshua11:10 Phir Yashú‘ usí waqt lauṭá aur us ne Hasúr ko sar karke us ke bádsháh ko talwár se márá; kyúṉki agle waqt meṉ Hasúr un sárí saltanatoṉ ká sardár thá. 
Joshua11:11 Aur unhoṉ ne un sab logoṉ ko, jo waháṉ the, tah i teg̣ karke un ko bi’lkull halák kar diyá; waháṉ koí mutanaffis báqí na rahá: phir us ne Hasúr ko ág se jalá diyá." 
Joshua11:12 Aur Yashú‘ ne un bádsháhoṉ ke sáre shahroṉ ko, aur un shahroṉ ke sáre bádsháhoṉ ko lekar, aur un ko tah i teg̣ karke bi’lkull halák kar diyá, jaisá ki Ḳhudáwand ke bande Músá ne hukm kiyá thá." 
Joshua11:13 Lekin jo shahr apne ṭíloṉ par bane húe the, un meṉ se kisí ko Isráílíoṉ ne nahíṉ jaláyá, siwá Hasúr ke, jise Yashú‘ ne phúṉk diyá thá." 
Joshua11:14 Aur un shahroṉ ke tamám mál i g̣anímat aur chaupáyoṉ ko baní Isráíl ne apne wáste lúṭ meṉ le liyá; lekin har ek ádmí ko talwár kí dhár se qatl kiyá, yaháṉ tak ki un ko nábúd kar diyá aur ek mutanaffis ko bhí báqí na chhoṛá." 
Joshua11:15 Jaisá Ḳhudáwand ne apne bande Músá ko hukm diyá thá, waisá hí Músá ne Yashú‘ ko hukm diyá, aur Yashú‘ ne waisá hí kiyá; aur jo jo hukm Ḳhudáwand ne Músá ko diyá thá, un meṉ se kisí ko us ne bag̣air púrá kiye na chhoṛá." 
Joshua11:16 So Yashú‘ ne us sáre mulk ko, ya‘ní kohistání mulk aur sab junúbí qit‘a aur Jashan ke sab mulk, aur nasheb kí zamín, aur maidán, aur Isráílíoṉ ke kohistání mulk aur usí ke nasheb kí zamín" 
Joshua11:17 koh i Ḳhalaq se lekar jo Sha‘ír kí taraf játá hai, Ba‘l Jadd tak, jo wádí e Lubnán meṉ koh i Harmún ke níche hai, sab ko le liyá, aur un ke sab bádsháhoṉ par fath hásil karke us ne un ko márá, aur qatl kiyá." 
Joshua11:18 Aur Yashú‘ muddat tak un sab báhsháhoṉ se laṛtá rahá. 
Joshua11:19 Siwá Hawwíoṉ ke, jo Jiba‘ún ke báshinde the, âur kisí shahr ne baní Isráíl se sulh nahíṉ kí, balki sab ko unhoṉ ne laṛkar fath kiyá." 
Joshua11:20 Kyúṉki yih Ḳhudáwand hí kí taraf se thá, ki wuh un ke diloṉ ko aisá saḳht kar de, ki wuh jang meṉ Isráíl ká muqábala kareṉ, táki wuh un ko bi’lkull halák kar ḍále, aur un par kuchh mihrbání na ho, balki wuh un ko nest o nábúd kar de, jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá." 
Joshua11:21 Phir us waqt Yashú‘ ne ákar ‘Anáqím ko kohistání mulk, ya‘ní Habrún, aur Dabír, aur ‘Anáb se, balki Yahúdáh ke sáre kohistání mulk, aur Isráíl ke sáre kohistání mulk se káṭ ḍálá. Yashú‘ ne un ko un ke shahroṉ samet bi’lkull halák kar diyá." 
Joshua11:22 So ‘Anáqím meṉ se koí baní Isráíl ke mulk meṉ báqí na rahá; faqat G̣azzah, aur Ját, aur Ashdúd meṉ thoṛe se báqí rahe." 
Joshua11:23 Pas jaisá Ḳhudáwand ne Músá se kahá thá, us ke mutábiq Yashú‘ ne sáre mulk ko le liyá; aur Yashú‘ ne use Isráílíon ko un ke qabíloṉ kí taqsím ke muwáfiq mírás ke taur par de diyá, aur mulk ko jang se farág̣at milí." 
Joshua12:1 Us mulk ke wuh bádsháh, jin ko baní Isráíl ne qatl karke un ke mulk par Yardan ke us pár mashriq kí taraf Arnon kí wádí se lekar koh i Harmún tak, aur tamám mashriqí maidán par qabza kar liyá, yih haiṉ:" 
Joshua12:2 Amoríoṉ ká bádsháh Síhon, jo Hasbon meṉ rahtá thá, aur ‘Aro‘ír se lekar jo wádí e Arnon ke kanáre hai, aur us wádí ke bích ke shahr se, wádí e Yabboq tak jo baní ‘Ammon kí sarhadd hai ádhe Jili‘ád par;" 
Joshua12:3 aur maidán se bahr i Kinnarat tak, jo mashriq kí taraf hai, balki mashriq hí kí taraf Bait Yashímot se hokar maidán ke daryá tak, jo daryá e Shor hai, aur junúb meṉ Pisgah ke dáman ke níche níche hukúmat kartá thá:" 
Joshua12:4 aur Basan ke bádsháh ‘Oj kí sarhadd, jo Rafáím kí baqiya nasl se thá, aur ‘Istárát aur Adra‘í meṉ rahtá thá;" 
Joshua12:5 aur wuh koh i Harmún aur Salkah, aur sáre Basan meṉ, Jasúríoṉ, aur Ma‘kátíoṉ kí sarhadd tak, aur ádhe Jili‘ád meṉ, jo Hasbon ke bádsháh Síhon kí sarhadd thí, hukúmat kartá thá." 
Joshua12:6 Un ko Ḳhudáwand ke bande Músá aur baní Isráíl ne márá; aur Ḳhudáwand ke bande Músá ne baní Rúbin aur baní Jadd aur Munassí ke ádhe qabíle ko un ká mulk mírás ke taur par de diyá. 
Joshua12:7 Aur Yardan ke is pár mag̣rib kí taraf Ba‘l Jadd se, jo wádí e Lubnán meṉ hai, koh i Ḳhalaq tak, jo Sha‘ír ko nikal gayá hai, jin bádsháhoṉ ko Yashú‘ aur baní Isráíl ne márá, aur jin ke mulk ko Yashú‘ ne Isráílíoṉ ke qabíloṉ ko, un kí taqsím ke mutábiq, mírás ke taur par de diyá, wuh yih haiṉ:" 
Joshua12:8 kohistání mulk aur nasheb kí zamín aur maidán, aur ḍhalánoṉ meṉ, aur biyábán, aur junúbí qit‘e meṉ, Hittí, aur Amorí, aur Kan‘ání, aur Farizzí, aur Hawwí, aur Yabúsí qaumoṉ meṉ se:" 
Joshua12:9 ek Yaríhú ká bádsháh; ek ‘Ai ká bádsháh, jo Baitel ke nazdík wáqi‘ hai;" 
Joshua12:10 ek Yarúshalem ká bádsháh; ek Habrún ká bádsháh; 
Joshua12:11 ek Yarmot ká bádsháh; ek Lakís ká bádsháh; 
Joshua12:12 ek ‘Ijlún ká bádsháh; ek Jazar ká bádsháh; 
Joshua12:13 ek Dabír ká bádsháh; ek Jadar ká bádsháh; 
Joshua12:14 ek Hurmah ká bádsháh; ek ‘Arád ká bádsháh; 
Joshua12:15 ek Libnáh ká bádsháh; ek ‘Adullám ká bádsháh; 
Joshua12:16 ek Muqqaidah ká bádsháh; ek Baitel ká bádsháh; 
Joshua12:17 ek Taffúah ká bádsháh; ek Hifar ká bádsháh; 
Joshua12:18 ek Afíq ká bádhsáh; ek Lasharún ká bádsháh; 
Joshua12:19 ek Madún ká bádsháh; ek Hasúr ká bádsháh; 
Joshua12:20 ek Simron Mirún ká bádsháh; ek Iksháf ká bádsháh; 
Joshua12:21 ek Ta‘nak ká bádsháh; ek Majiddo ká bádsháh; 
Joshua12:22 ek Qádis ká bádsháh; ek Karmil ke Yuqni‘ám ká bádsháh: 
Joshua12:23 ek Dor kí murtafa‘ zamín ke Dor ká bádsháh; ek Goím ká bádsháh jo Jiljál meṉ thá; 
Joshua12:24 ek Tirzah ká bádsháh. Yih sab iktís bádsháh the. 
Joshua13:1 Aur Yashú‘ buḍḍhá aur ‘umrrasída húá; aur Ḳhudáwand ne us se kahá, ki Tú buḍḍhá aur ‘umrrasída hai, aur qabza karne ko abhí bahut sá mulk báqí hai." 
Joshua13:2 Aur wuh mulk jo báqí hai, so yih hai: Filistíoṉ ke sáre aqlím, aur sáre Jasúrí," 
Joshua13:3 Saihúr se, jo Misr ke sámne hai, shimál kí taraf ‘Aqrún kí hadd tak jo Kan‘áníoṉ ká giná játá hai; Filistíoṉ ke páṉch sardár, ya‘ní G̣azí, aur Ashdúdí, aur Asqalúní, aur Játí, aur ‘Aqrúní; aur ‘Awwím bhí," 
Joshua13:4 jo junúb kí taraf haiṉ, aur Kan‘áníoṉ ká sárá mulk, aur Mag̣árah, jo Saidáníoṉ ká hai; Afíq ya‘ní Amoríoṉ kí sarhadd tak;" 
Joshua13:5 aur Jabalíoṉ ká mulk, aur mashriq kí taraf Ba‘l Jadd se, jo koh i Harmún ke níche hai, Hamát ke madḳhal tak sárá Lubnán." 
Joshua13:6 Phir Lubnán se Misrafátu’l Máim tak kohistání mulk ke sab báshinde, ya‘ní sab Saidání, un ko maiṉ baní Isráíl ke sámne se nikál ḍálúṉgá. Tú faqat, jaisá main ne tujhe hukm diyá hai, mírás ke taur par use Isráílíoṉ ko taqsím kar de." 
Joshua13:7 So tú is mulk ko un nau qabíloṉ aur Munassí ke ádhe qabíle ko mírás ke taur par báṉṭ de. 
Joshua13:8 Munassí ke sáth baní Rúbin aur baní Jadd ne apní apní mírás pá lí thí, jise Músá ne Yardan ke us pár mashriq kí taraf un ko diyá thá, kyúṉki Ḳhudáwand ke bande Músá ne use un hí ko diyá thá, ya‘ní" 
Joshua13:9 ‘Aro‘ír se, jo wádí e Arnon ke kanáre wáqi‘ hai, shurú‘ karke wuh shahr, jo wádí ke bích meṉ hai, aur Mídbá ká sárá maidán Díbon tak;" 
Joshua13:10 aur Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke sáre shahr, jo Hasbon meṉ saltanat kartá thá, baní ‘Ammon kí sarhadd tak;" 
Joshua13:11 aur Jili‘ád, aur Jasúríoṉ, aur Ma‘kátíoṉ kí nawáhí, aur sárá koh i Harmún, aur sárá Basan Salkah tak;" 
Joshua13:12 aur ‘Oj jo Rafáím kí baqiya nasl se thá, aur ‘Istárát aur Adra‘í meṉ hukmrán thá, us ká sárá ‘iláqa jo Basan meṉ thá; kyúṉki Músá ne un ko márkar ḳhárij kar diyá thá." 
Joshua13:13 Taubhí baní Isráíl ne Jasúríoṉ aur Ma‘kátíoṉ ko nahíṉ nikálá; chunáṉchi Jasúrí aur Ma‘kátí áj tak Isráílíoṉ ke darmiyán base húe haiṉ. 
Joshua13:14 Faqat Láwí ke qabíle ko us ne koí mírás nahíṉ dí, kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí átashín qurbáníáṉ us kí mírás haiṉ, jaisá us ne us se kahá thá." 
Joshua13:15 Aur Músá ne baní Rúbin ke qabíle ko un ke gharánoṉ ke mutábiq mírás dí. 
Joshua13:16 Aur un kí sarhadd yih thí: ya‘ní ‘Aro‘ír se, jo wádí e Arnon ke kanáre wáqi‘ hai, aur wuh shahr, jo wádí ke bích meṉ hai, aur Mídbá ke pás ká sárá maidán;" 
Joshua13:17 Hasbon aur us ke sáre shahr jo maidáṉ meṉ haiṉ; Díbon, aur Bámát Ba‘l, aur Bait Ba‘l Ma‘ún;" 
Joshua13:18 aur Yahsáh, aur Qadímát, aur Mafa‘t;" 
Joshua13:19 aur Qaryatáim, aur Sibmáh, aur Zaratu’l Sahar jo wádí ke koh meṉ hai;" 
Joshua13:20 aur Bait Fag̣úr aur Pisgah ke dáman kí zamín, aur Bait Yashímot;" 
Joshua13:21 aur maidán ke sáre shahr, aur Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ká sárá mulk, jo Hasbon meṉ saltanat kartá thá, jise Músá ne Midyán ke raísoṉ, ‘Awwí aur Raqam, aur Súr, aur Húr, aur Raba‘, Síhon ke raísoṉ samet, jo us mulk meṉ baste the, qatl kiyá thá." 
Joshua13:22 Aur Ba‘or ke beṭe Bal‘ám ko bhí, jo nujúmí thá, baní Isráíl ne talwár se qatl karke un ke maqtúloṉ ke sáth milá diyá thá." 
Joshua13:23 Aur Yardan aur us kí nawáhí baní Rúbin kí sarhadd thí. Yihí shahr aur un ke gáṉw baní Rúbin ke gharánoṉ ke mutábiq un kí mírás ṭhahre. 
Joshua13:24 Aur Músá ne Jadd ke qabíle ya‘ní baní Jadd ko, un ke gharánoṉ ke mutábiq mírás dí." 
Joshua13:25 Aur un kí sarhadd yih thí: Ya‘zer, aur Jili‘ád ke sáre shahr, aur baní ‘Ammon ká ádhá mulk ‘Aro‘ír tak, jo Rabbah ke sámne hai;" 
Joshua13:26 aur Hasbon se Rámatu’l Misfáh aur Batúním tak, aur Mahanáyim se Dabír kí sarhadd tak;" 
Joshua13:27 aur wádí meṉ, Bait Háram, aur Bait Nimrah, aur Sukkát, aur Safon, ya‘ní Hasbon ke bádsháh Síhon kí aqlím ká báqí hissa, aur Yardan ke us pár mashriq kí taraf Kinnarat kí jhíl ke us sire tak Yardan aur us kí sárí nawáhí." 
Joshua13:28 Yihí shahr aur in ke gáṉw baní Jadd ke gharánoṉ ke mutábiq, un kí mírás ṭhahre." 
Joshua13:29 Aur Músá ne Munassí ke ádhe qabíle ko bhí mírás dí. Yih baní Munassí ke gharánoṉ ke mutábiq un ke ádhe qabíle ke liye thí. 
Joshua13:30 Aur un kí sarhadd yih thí: Mahanáyim se lekar sárá Basan, aur Basan ke bádsháh ‘Oj kí tamám aqlím aur Yáír ke sáre qasbe jo Basan meṉ haiṉ, wuh sáṭh shahr haiṉ." 
Joshua13:31 Aur ádhá Jili‘ád, aur ‘Istárát, aur Adra‘í, jo Basan ke bádsháh ‘Oj ke shahr the, yih Munassí ke beṭe Makír kí aulád ko mile, ya‘ní Makír kí aulád ke ádhe ádmíoṉ ko un ke gharánoṉ ke mutábiq yih mile." 
Joshua13:32 Yihí wuh hisse haiṉ, jin ko Músá ne Yaríhú ke pás Yardan ke us pár mashriq kí taraf mírás ke taur par taqsím kiyá." 
Joshua13:33 Lekin Láwí ke qabíle ko Músá ne koí mírás nahíṉ dí; kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá un kí mírás hai, jaisá us ne un se ḳhud kahá." 
Joshua14:1 Aur wuh hisse jin ko Kan‘án ke mulk meṉ baní Isráíl ne mírás ke taur par páyá, aur jin ko Ilí‘azar káhin, aur Nún ke beṭe Yashú‘, aur baní Isráíl ke qabíloṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ne un ko taqsím kiyá, yih haiṉ:" 
Joshua14:2 in kí mírás qur‘e se dí gayí, jaisá Ḳhudáwand ne sáṛhe nau qabíloṉ ke haqq meṉ Músá ko hukm diyá thá." 
Joshua14:3 Kyúṉki Músá ne Yardan ke us pár ḍháí qabíloṉ kí mírás un ko de dí thí; par us ne Láwíoṉ ko un ke darmiyán kuchh mírás nahíṉ dí. 
Joshua14:4 Kyúṉki baní Yúsuf ke do qabíle the, Munassí aur Ifráím: so Láwíoṉ ko us mulk meṉ kuchh hissa na milá, siwá shahroṉ ke jo un ke rahne ke liye the, aur un kí nawáhí ke jo un ke chaupáyoṉ aur mál ke liye thí." 
Joshua14:5 Jaisá Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, waisá hí baní Isráíl ne kiyá, aur mulk ko báṉṭ liyá." 
Joshua14:6 Tab baní Yahúdáh Jiljál meṉ Yashú‘ ke pás áe: aur Qinzí Yufannah ke beṭe Kálib ne us se kahá, Tujhe ma‘lúm hai ki Ḳhudáwand ne mard i Ḳhudá Músá se merí aur terí bábat Qádis Barní‘a meṉ kyá kahá thá." 
Joshua14:7 Jab Ḳhudáwand ke bande Músá ne Qádis Barní‘a se mujh ko is mulk ká hál daryáft karne ko bhejá, us waqt maiṉ chálís baras ká thá, aur maiṉ ne us ko wuhí ḳhabar lákar dí jo mere dil meṉ thí." 
Joshua14:8 Taubhí mere bháiyoṉ ne, jo mere sáth gaye the, logoṉ ke diloṉ ko pighlá diyá; lekin maiṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí púrí pairawí kí." 
Joshua14:9 Tab Músá ne us din qasam khákar kahá, ki Jis zamín par terá qadam paṛá hai, wuh hamesha ke liye terí aur tere beṭoṉ kí mírás ṭhahregí, kyúṉki tú ne Ḳhudáwand mere Ḳhudá kí púrí pairawí kí hai." 
Joshua14:10 Aur ab dekh, jab se Ḳhudáwand ne yih bát Músá se kahí, tab se in paiṉtálís barasoṉ tak jin meṉ baní Isráíl biyábán meṉ áwára phirte rahe, Ḳhudáwand ne mujhe apne qaul ke mutábiq jítá rakkhá; aur ab dekh, maiṉ áj ke din pachásí baras ká húṉ." 
Joshua14:11 Aur áj ke din bhí maiṉ waisá hí húṉ jaisá us din thá jab Músá ne mujhe bhejá thá; aur jang ke liye aur báhar jáne aur lauṭne ke liye jaisí quwwat mujh meṉ us waqt thí waisí hí ab bhí hai. 
Joshua14:12 So yih paháṛí, jis ká zikr Ḳhudáwand ne us roz kiyá thá, mujh ko de de; kyúṉki tú ne us din sun liyá thá, ki ‘Anáqím waháṉ baste haiṉ, aur waháṉ ke shahr baṛe aur fasíldár haiṉ: yih mumkin hai, ki Ḳhudáwand mere sáth ho, aur maiṉ un ko Ḳhudáwand ke qaul ke mutábiq nikál dúṉ." 
Joshua14:13 Tab Yashú‘ ne Yufannah ke beṭe Kálib ko du‘á dí, aur us ko Habrún mírás ke taur par de diyá." 
Joshua14:14 So Habrún us waqt se áj tak Qinzí Yufannah ke beṭe Kálib kí mírás hai, is liye ki us ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí púrí pairawí kí." 
Joshua14:15 Aur agle waqt meṉ Habrún ká nám Qaryat Arba‘ thá; aur wuh Arba‘ ‘Anáqím meṉ sab se baṛá ádmí thá. Aur us mulk ko jang se farág̣at milí. 
Joshua15:1 Aur baní Yahúdáh ke qabíle ká hissa un ke gharánoṉ ke mutábiq qur‘a ḍálkar Adom kí sarhadd tak, aur junúb meṉ dasht i Sín tak, jo junúb ke intiháí hisse meṉ wáqi‘ hai, ṭhahrá." 
Joshua15:2 Aur un kí junúbí hadd daryá e Shor ke intiháí hisse kí us kháṛí se, jis ká ruḳh junúb kí taraf hai, shurú‘ húí." 
Joshua15:3 Aur wuh ‘Aqrábbím kí chaṛháí kí junúbí simt se nikal Sín hotí húí Qádis Barní‘a ke junúb ko gayí. Phir Hasron ke pás se Adár ko jákar Qarqa‘ ko muṛí; 
Joshua15:4 aur waháṉ se ‘Azmún hotí húí Misr ke nále ko já niklí, aur us hadd ká ḳhátima samundar par húá. Yihí tumhárí junúbí sarhadd hogí." 
Joshua15:5 Aur mashriqí sarhadd Yardan ke daháne tak daryá e Shor hí ṭhahrá, aur us kí shimálí hadd us daryá kí us kháṛí se, jo Yardan ke daháne par hai, shurú‘ húí." 
Joshua15:6 Aur yih hadd Bait Hajlah ko jákar aur Baitu’l ‘Arábah ke shimál se guzarkar Rúbin ke beṭe Bohan ke patthar ko pahuṉchí. 
Joshua15:7 Phir waháṉ se wuh hadd ‘Akúr kí wádí hotí húí Dabír ko gayí, aur waháṉ se shimál kí simt ko chalkar Jiljál ke sámne, jo Adummím kí chaṛháí ke muqábil hai, já niklí; yih chaṛháí nadí ke junúb meṉ hai. Phir wuh hadd ‘Ain Shams ke chashmoṉ ke pás hokar ‘Ain Rájil pahuṉchí." 
Joshua15:8 Phir wuhí hadd Hinnúm ke beṭe kí wádí meṉ se hokar Yabúsíoṉ kí bastí ke junúb ko gayí, (Yarúshalem wuhí hai,) aur waháṉ se us paháṛ kí choṭí ko já niklí, jo wádí e Hinnúm ke muqábil mag̣rib kí taraf, aur Rifáím kí wádí ke shimálí intiháí hisse meṉ wáqi‘ hai." 
Joshua15:9 Phir wuhí hadd paháṛ kí choṭí se áb i Naftúah ke chashme ko gayí, aur waháṉ se koh i ‘Ifron ke shahroṉ ke pás já niklí; aur udhar se Ba‘lah tak, jo Qaryat Ya‘rím hai, pahuṉchí:" 
Joshua15:10 aur Ba‘lah se hokar mag̣rib kí simt koh i Sha‘ír ko phirí, aur koh i Ya‘rím, ke, jo Kaslún bhí kahlátá hai, shimálí dáman ke pás se guzarkar Bait Shams kí taraf utartí húí Timnah ko gayí." 
Joshua15:11 Aur waháṉ se wuh hadd ‘Aqrún ke shimál ko já niklí. Phir wuh Sikrún se hokar koh i Ba‘lah ke pás se guzartí húí Yabníel par já niklí, aur is hadd ká ḳhátima samundar par húá." 
Joshua15:12 Aur mag̣ribí sarhadd baṛá samundar aur us ká sáhil thá. Baní Yahúdáh kí chároṉ taraf kí hadd un ke gharánoṉ ke mutábiq yihí hai. 
Joshua15:13 Aur Yashú‘ ne us hukm ke mutábiq jo Ḳhudáwand ne use diyá thá, Yufannah ke beṭe Kálib ko baní Yahúdáh ke darmiyán ‘Anáq ke báp Arba‘ ká shahr Qaryat Arba‘ jo Habrún hai hissa diyá." 
Joshua15:14 So Kálib ne waháṉ se ‘Anáq ke tínoṉ beṭoṉ, ya‘ní Sísí, aur Aḳhímán, aur Talmí ko, jo baní ‘Anáq haiṉ, nikál diyá." 
Joshua15:15 Aur wuh waháṉ se Dabír ke báshindoṉ par chaṛh gayá. Dabír ká qadímí nám Qaryat Sifar thá. 
Joshua15:16 Aur Kálib ne kahá, Jo koí Qaryat Sifar ko márkar us ko sar kar le, use maiṉ apní beṭí ‘Aksah biyáh dúṉgá." 
Joshua15:17 Tab Kálib ke bháí Qanaz ke beṭe G̣utníel ne us ko sar kar liyá; so us ne apní beṭí ‘Aksah use biyáh dí 
Joshua15:18 Jab wuh us ke pás áí, to us ne us ádmí ko ubhárá, ki wuh us ke báp se ek khet máṉge. So wuh apne gadhe par se utar paṛí. Tab Kálib ne us se kahá, Tú kyá cháhtí hai?" 
Joshua15:19 Us ne kahá, Mujhe barakat de, kyúṉki tú ne junúb ke mulk meṉ kuchh zamín mujhe ‘ináyat kí hai, so mujhe pání ke chashme bhí de. Tab us ne use úpar ke chashme aur níche ke chashme ‘ináyat kiye." 
Joshua15:20 Baní Yahúdáh ke qabíle kí mírás, un ke gharánoṉ ke mutábiq, yih hai." 
Joshua15:21 Aur Adom kí sarhadd kí taraf junúb meṉ baní Yahúdáh ke intiháí shahr yih haiṉ: Qabzíel, aur ‘Edar, aur Yajúr;" 
Joshua15:22 aur Qainah, aur Daimúnah, aur ‘Ad‘adah;" 
Joshua15:23 aur Qádis, aur Hasúr, aur Itnán;" 
Joshua15:24 Zíf, aur Talam, aur Ba‘lot;" 
Joshua15:25 aur Hasúr, aur Hadatah, aur Qaryat Hasron, jo Hasúr hai;" 
Joshua15:26 aur Amám, aur Sama‘, aur Moládah;" 
Joshua15:27 aur Hasár Jaddah, aur Hishmon, aur Bait Falat;" 
Joshua15:28 aur Hasar Su‘ál, aur Baírsaba‘, aur Bizyotyáh;" 
Joshua15:29 Ba‘lah, aur ‘Aiyím, aur ‘Azam;" 
Joshua15:30 aur Iltolád, aur Kasíl, aur Hurmah;" 
Joshua15:31 aur Siqláj, aur Madmannah, aur Sansannáh;" 
Joshua15:32 aur Labáot, aur Silhím, aur ‘Ain, aur Rimmon. Yih sab untís shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:33 Aur nasheb kí zamín meṉ; Istál, aur Sur‘áh aur Asnáh;" 
Joshua15:34 aur Zanúh, aur ‘Ain Janním, Taffúah, aur ‘Ainám;" 
Joshua15:35 Yarmot, aur ‘Adullám, Shokah, aur ‘Azíqah;" 
Joshua15:36 aur Sha‘rím, aur ‘Adítím, aur Jadírah, aur Jadíratím. Yih chaudah shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:37 Zinán, aur Hadásha, aur Mijdal Jadd;" 
Joshua15:38 aur Dil‘án, aur Misfáh, aur Yuqtíel;" 
Joshua15:39 Lakís, aur Busqat, aur ‘Ijlún;" 
Joshua15:40 aur Kabbún, aur Lahmám, aur Kitlís;" 
Joshua15:41 aur Jadírot, aur Bait Dajún, aur Na‘mah, aur Muqqaidah. Yih solah shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:42 Libnáh, aur ‘Atr, aur ‘Asan;" 
Joshua15:43 aur Yaftáh, aur Asnah, aur Nasíb;" 
Joshua15:44 aur Qa‘ílah, aur Akzíb, aur Maresah. Yih nau shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:45 ‘Aqrún aur us ke qasbe aur gáṉw; 
Joshua15:46 ‘Aqrún se samundar tak Ashdúd ke pás ke sáre shahr, aur un ke gáṉw." 
Joshua15:47 Ashdúd apne shahroṉ aur gáṉwoṉ samet; aur G̣azzah apne shahroṉ aur gáṉwoṉ samet Misr kí nadí aur baṛe samundar aur us ke sáhil tak. 
Joshua15:48 Aur kohistání mulk meṉ Samír, aur Yatír, aur Shokah;" 
Joshua15:49 aur Dannáh, aur Qaryat Sannah, jo Dabír hai;" 
Joshua15:50 aur ‘Anáb, aur Istimoh, aur ‘Aním;" 
Joshua15:51 aur Jashan, aur Haulún, aur Jiloh. Yih gyárah shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:52 Aráb, aur Domáh, aur Ish‘án;" 
Joshua15:53 aur Yaním, aur Bait Taffúah, aur Afíqah;" 
Joshua15:54 aur Humtah, aur Qaryat Arba‘, jo Habrún hai, aur Sí‘úr. Yih nau shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:55 Ma‘ún, Karmil, aur Zíf, aur Yúttah;" 
Joshua15:56 aur Yazra‘el, aur Yaqdi‘ám, aur Zanúah;" 
Joshua15:57 Qain Jibi‘ah, aur Timnáh. Yih das shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:58 Halhúl, aur Bait Súr aur Jadúr;" 
Joshua15:59 aur Ma‘rát, aur Bait ‘Anot; aur Iltiqún. Yih chha shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:60 Qaryat Ba‘l, jo Qaryat Ya‘rím hai, aur Rabbah. Yih do shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:61 Aur biyábán meṉ: Bait ‘Arábah, aur Maddín, aur Sakákah;" 
Joshua15:62 aur Nabsán, aur namak ká shahr aur ‘Ain Jaddí. Yih chha shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ." 
Joshua15:63 Aur Yabúsíoṉ ko jo Yarúshalem ke báshinde the, baní Yahúdáh nikál na sake; so Yabúsí baní Yahúdáh ke sáth áj ke din tak Yarúshalem meṉ base húe haiṉ." 
Joshua16:1 Aur baní Yúsuf ká hissa qur‘a ḍálkar Yaríhú ke pás ke Yardan se shurú‘ húá, ya‘ní mashriq kí taraf Yaríhú ke chashme balki biyábán paṛá. Phir us kí hadd Yaríhú se kohistání mulk hotí húí Baitel ko gayí." 
Joshua16:2 Phir Baitel se nikalkar Lúz ko gayí, aur Arkíoṉ kí sarhadd ke pás se guzartí húí ‘Atárot pahuṉchí," 
Joshua16:3 aur waháṉ se mag̣rib kí taraf Yaflítíoṉ kí sarhadd se hotí húí níche ke Bait Haurún balki Jazar ko nikal gayí, aur us ká ḳhátima samundar par húá." 
Joshua16:4 Pas baní Yúsuf ya‘ní Munassí aur Ifráím ne apní apní mírás par qabza kiyá. 
Joshua16:5 Aur baní Ifráím kí sarhadd, un ke gharánoṉ ke mutábiq, yih thí: mashriq kí taraf úpar ke Bait Haurún tak ‘Atárot Adár un kí hadd ṭhahrí." 
Joshua16:6 Aur shimál kí taraf wuh hadd mag̣rib ke Mikmatáh hotí húí mashriq kí taraf Tánat Sailá ko muṛí, aur waháṉ se Yanúháh ke mashriq ko gayí." 
Joshua16:7 Aur Yanúháh se ‘Atárot aur Na‘rátah hotí húí Yaríhú pahuṉchí aur phir Yardan ko já niklí. 
Joshua16:8 Aur wuh hadd Taffúah se nikalkar mag̣rib kí taraf Qánáh ke nále ko gayí, aur us ká ḳhátima samundar par húá. Baní Ifráím ke qabíle kí mírás, un ke gharánoṉ ke mutábiq, yihí hai." 
Joshua16:9 Aur is ke sáth baní Ifráím ke liye baní Munassí kí mírás meṉ bhí shahr alag kiye gaye, aur un sab shahroṉ ke sáth un ke gáṉw bhí the." 
Joshua16:10 Aur unhoṉ ne Kan‘áníoṉ ko, jo Jazar meṉ rahte the, na nikálá, balki wuh Kan‘ání áj ke din tak Ifráímíoṉ meṉ base húe haiṉ aur ḳhádim bankar begár ká kám karte haiṉ." 
Joshua17:1 Aur Munassí ke qabíle ká hissa qur‘a ḍálkar yih ṭhahrá, kyúṉki wuh Yúsuf ká pahlauṭhá thá, aur chúṉki Munassí ká pahlauṭhá beṭá Makír jo Jili‘ád ká báp thá jangí mard thá, is liye us ko Jili‘ád aur Basan mile." 
Joshua17:2 So yih hissa baní Munassí ke báqí logoṉ ke liye un ke gharánoṉ ke mutábiq thá, ya‘ní baní Abí‘azar, aur baní Ḳhalaq, aur baní Isríel, aur baní Sikm, aur baní Hifr, aur baní Samida‘ ke liye: Yúsuf ke beṭe Munassí ke farzand i narína apne apne gharáne ke mutábiq yihí the." 
Joshua17:3 Aur Siláfihád bin Hifr bin Jili‘ád bin Makír bin Munassí ke beṭe nahíṉ, balki beṭiyáṉ thíṉ: aur us kí beṭiyoṉ ke nám yih haiṉ; Mahláh, aur Nú‘áh, aur Hujláh, aur Milkáh, auṛ Tirzáh." 
Joshua17:4 So wuh Ilí‘azar káhin aur Nún ke beṭe Yashú‘ aur sardároṉ ke áge ákar kahne lagíṉ, ki Ḳhudáwand ne Músá ko hukm diyá thá, ki wuh ham ko hamáre bháiyoṉ ke darmiyán mírás de: chunáṉchi Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq us ne un ke báp ke bháiyoṉ ke darmiyán un ko mírás dí." 
Joshua17:5 So Munassí ko Jili‘ád aur Basan ke mulk ko chhoṛkar, jo Yardan ke us pár hai, das hisse âur mile," 
Joshua17:6 kyúṉki Munassí kí beṭiyoṉ ne bhí beṭoṉ ke sáth mírás páí, aur Munassí ke báqí beṭoṉ ko Jili‘ád ká mulk milá." 
Joshua17:7 Aur Áshar se lekar Mikmatáh tak, jo Sikm ke muqábil hai, Munassí kí hadd thí; aur wuhí hadd dahine háth par ‘Ain Taffúah ke báshindoṉ tak chalí gayí." 
Joshua17:8 Yúṉ Taffúah kí zamín to Munassí kí húí, par Taffúah shahr, jo Munassí kí sarhadd par thá, baní Ifráím ká hissa ṭhahrá." 
Joshua17:9 Phir waháṉ se wuh hadd Qánáh ke nále ko utarkar us ke junúb kí taraf pahuṉchí. Yih shahr jo Munassí ke shahroṉ ke darmiyán haiṉ, Ifráím ke ṭhahre, aur Munassí kí hadd us nále ke shimál kí taraf se hokar samundar par ḳhatm húí." 
Joshua17:10 So junúb kí taraf Ifráím kí, aur shimál kí taraf Munassí kí mírás paṛí, aur us kí sarhadd samundar thí. Yúṉ wuh donoṉ shimál kí taraf Áshar se, aur mashriq kí taraf Ishkár se já milíṉ." 
Joshua17:11 Aur Ishkár aur Áshar kí hadd meṉ Bait Shán aur us ke qasbe, aur Iblí‘ám aur us ke qasbe, aur ahl i Dor aur us ke qasbe, aur ahl i ‘Ain Dor aur us ke qasbe, aur ahl i Ta‘nák aur us ke qasbe, aur alh i Majiddo aur us ke qasbe, balki tínoṉ murtafa‘ maqámát Munassí ko mile." 
Joshua17:12 Taubhí baní Munassí un shahroṉ ke rahnewáloṉ ko nikál na sake, balki us mulk meṉ Kan‘ání base hí rahe." 
Joshua17:13 Aur jab baní Isráíl zoráwar ho gaye, to unhoṉ ne Kan‘áníoṉ se begár ká kám liyá aur un ko bi’lkull nikál báhar na kiyá." 
Joshua17:14 Aur baní Yúsuf ne Yashú‘ se kahá, ki Tú ne kyúṉ qur‘a ḍálkar ham ko faqat ek hí hissa mírás ke liye diyá, agarchi ham baṛí qaum haiṉ, kyúṉki Ḳhudáwand ne ham ko barakat dí hai?" 
Joshua17:15 Yashú‘ ne un ko jawáb diyá, ki Agar tum baṛí qaum ho, to jangal meṉ jáo, aur waháṉ Farizzíoṉ aur Rifáím ke mulk ko apne liye káṭkar sáf kar lo, kyúṉki Ifráím ká kohistání mulk tumháre liye bahut tang hai." 
Joshua17:16 Baní Yúsuf ne kahá, ki Yih kohistání mulk hamáre liye káfí nahíṉ hai; aur sáre Kan‘áníoṉ ke pás, jo nasheb ke mulk meṉ rahte haiṉ, ya‘ní wuh jo Bait Shán aur us ke qasboṉ meṉ, aur wuh jo Yazra‘el kí wádí meṉ rahte haiṉ, donoṉ ke pás lohe ke rath haiṉ." 
Joshua17:17 Yashú‘ ne baní Yúsuf ya‘ní Ifráím aur Munassí se kahá, ki Tum baṛí qaum ho, aur baṛá zor rakhte ho, so tumháre liye faqat ek hí hissa na hogá;" 
Joshua17:18 balki yih kohistání mulk bhí tumhárá hogá; kyúṉki agarchi wuh jangal hai, tum use káṭkar sáf kar ḍálná, aur us ke maḳhárij bhí tumháre hí ṭhahreṉge, kyúṉki tum Kan‘áníoṉ ko nikál doge, agarchi un ke pás lohe ke rath haiṉ aur wuh zoráwar bhí haiṉ." 
Joshua18:1 Aur baní Isráíl kí sárí jamá‘at ne Sailá meṉ jama‘ hokar ḳhaima e ijtimá‘ ko waháṉ khaṛá kiyá, aur wuh mulk un ke áge mag̣lúb ho chuká thá." 
Joshua18:2 Aur baní Isráíl meṉ sát qabíle aise rah gaye the jin kí mírás un ko taqsím hone na páí thí. 
Joshua18:3 Aur Yashú‘ ne baní Isráíl se kahá, ki Tum kab tak us mulk par qabza karne meṉ, jo Ḳhudáwand tumháre bápdádá ke Ḳhudá ne tum ko diyá hai, sustí karoge?" 
Joshua18:4 So tum apne liye har qabíle meṉ se tín shaḳhs chun lo; maiṉ un ko bhejúṉgá, aur wuh jákar us mulk meṉ sair kareṉge, aur apní apní mírás ke muwáfiq us ká hál likhkar mere pás áeṉge." 
Joshua18:5 Wuh us ke sát hisse kareṉge: Yahúdáh apní sarhadd meṉ junúb kí taraf aur Yúsuf ká ḳhándán apní sarhadd meṉ shimál kí taraf rahegá. 
Joshua18:6 So tum us mulk ke sát hisse likhkar mere pás yaháṉ láo, táki maiṉ Ḳhudáwand ke áge, jo hamárá Ḳhudá hai, tumháre liye qur‘a ḍálúṉ." 
Joshua18:7 Kyúṉki tumháre darmiyán Láwíoṉ ká hissa nahíṉ; is liye ki Ḳhudáwand kí kahánat un kí mírás hai: aur Jadd, aur Rúbin, aur Munassí ke ádhe qabíle ko Yardan ke us pár mashriq kí taraf mírás mil chukí hai, jise Ḳhudáwand ke bande Músá ne un ko diyá." 
Joshua18:8 Pas wuh mard uṭhkar rawána húe; aur Yashú‘ ne un ko, jo us mulk ká hál likhne ke liye gaye, tákíd kí, ki Tum jákar us mulk meṉ sair karo, aur us ká hál likhkar phir mere pás áo, aur maiṉ Sailá meṉ Ḳhudáwand ke áge tumháre liye qur‘a ḍálúṉgá." 
Joshua18:9 Chunáṉchi unhoṉ ne jákar us mulk meṉ sair kí, aur shahroṉ ke sát hisse karke un ká hál kitáb meṉ likhá, aur Sailá kí ḳhaimagáh meṉ Yashú‘ ke pás lauṭe." 
Joshua18:10 Tab Yashú‘ ne Sailá meṉ un ke liye Ḳhudáwand ke huzúr qur‘a ḍálá, aur wahíṉ Yashú‘ ne us mulk ko baní Isráíl kí taqsímoṉ ke mutábiq un ko báṉṭ diyá." 
Joshua18:11 Aur baní Binyamín ke qabíle ká qur‘a un ke gharánoṉ ke mutábiq niklá, aur un ke hisse kí hadd baní Yahúdáh aur baní Yúsuf ke darmiyán paṛí." 
Joshua18:12 So un kí shimálí hadd Yardan se shurú‘ húí; aur yih hadd Yaríhú ke pás se shimál kí taraf guzarkar kohistání mulk se hotí húí mag̣rib kí taraf Baitáwan ke biyábán tak pahuṉchí. 
Joshua18:13 Aur wuh hadd waháṉ se Lúz ko, jo Baitel hai gayí, aur Lúz ke junúb se us paháṛ ke barábar hotí húí jo níche ke Bait Haurún ke junúb meṉ hai, ‘Atárot Adár ko já niklí." 
Joshua18:14 Aur wuh mag̣rib kí taraf se muṛkar junúb ko jhukí, aur Bait Haurún ke sámne ke paháṛ se hotí húí junúb kí taraf baní Yahúdáh ke ek shahr Qaryat Ba‘l tak, jo Qaryat Ya‘rím hai, chalí gayí. Yih mag̣ribí hissa thá." 
Joshua18:15 Aur junúbí hadd Qaryat Ya‘rím kí intihá se shurú‘ húí, aur wuh hadd mag̣rib kí taraf, Naftúah ke chashme tak chalí gayí." 
Joshua18:16 Aur waháṉ se wuh hadd us paháṛ ke sire tak, jo baní Hinnúm ke beṭe kí wádí ke sámne hai, gayí. Yih Rifáím kí wádí ke shimál meṉ hai, aur phir waháṉ se junúb kí taraf Hinnúm kí wádí aur Yabúsíoṉ ke barábar se guzartí húí ‘Ain Rájil pahuṉchí;" 
Joshua18:17 waháṉ se wuh shimál kí taraf muṛkar ‘Ain Shams se guzartí húí Jalílot ko gayí, jo Adummím kí chaṛháí ke muqábil hai, aur waháṉ se Rúbin ke beṭe Bohan ke patthar tak pahuṉchí;" 
Joshua18:18 aur phir shimál ko jákar maidán ke muqábil ke ruḳh se nikaltí húí maidán hí meṉ já utrí; 
Joshua18:19 phir wuh hadd waháṉ se Bait Hujlah ke shimálí pahlú tak pahuṉchí, aur us hadd ká ḳhátima daryá e Shor kí shimálí kháṛí par húá jo Yardan ke junúbí sire par hai. Yih junúb kí hadd thí." 
Joshua18:20 Aur us kí mashriqí simt kí hadd Yardan ṭhahrá. Baní Binyamín kí mírás, un kí chaugird kí haddoṉ ke i‘tibár se, aur un ke gharánoṉ ke muwáfiq, yih thí." 
Joshua18:21 Aur baní Binyamín ke qabíle ke shahr, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, yih the: Yaríhú, aur Bait Hujlah, aur ‘Imaq Qasís;" 
Joshua18:22 aur Bait ‘Arábah, aur Samarím, aur Baitel;" 
Joshua18:23 aur ‘Awwím, aur Fárah, aur ‘Ufrah;" 
Joshua18:24 aur Kafaru’l ‘Ammoní, aur ‘Ufní, aur Jab‘a. Yih bárah shahr the aur un ke gáṉw bhí the." 
Joshua18:25 Aur Jiba‘ún, aur Rámah, aur Baírot;" 
Joshua18:26 Misfáh, aur Kafírah, aur Mozah;" 
Joshua18:27 aur Raqam, aur Irfaíl, aur Tarálah;" 
Joshua18:28 aur Zila‘, Alif, aur Yabúsíoṉ ká shahr jo Yarúshalem hai, aur Jiba‘t, aur Qaryat. Yih chaudah shahr haiṉ, aur in ke gáṉw bhí haiṉ. Baní Binyamín kí mírás, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, yih hai." 
Joshua19:1 Aur dúsrá qur‘a Shama‘ún ke nám par, baní Shama‘ún ke qabíle ke wáste, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, niklá; aur un kí mírás baní Yahúdáh kí mírás ke darmiyán thí." 
Joshua19:2 Aur un kí mírás meṉ Baírsaba‘ yá Saba‘ thá, aur Moládah;" 
Joshua19:3 aur Hasár Sa‘úl, aur Báláh, aur ‘Azam;" 
Joshua19:4 aur Itolad, aur Batúl, aur Hurmah;" 
Joshua19:5 aur Siqláj, aur Bait Markabot, aur Hasár Súsah;" 
Joshua19:6 aur Bait Libáwot aur Sárohan. Yih terah shahr the, aur in ke gáṉw bhí the." 
Joshua19:7 ‘Ain, aur Rimmon, aur ‘Atar, aur ‘Asan. Yih chár shahr the, aur in ke gáṉw bhí the." 
Joshua19:8 Aur wuh sab gáṉw bhí in ke the, jo in shahroṉ ke ás pás Ba‘lát Baír ya‘ní junúb ke Rámah tak haiṉ. Baní Shama‘ún ke qabíle kí mírás, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, yih ṭhahrí." 
Joshua19:9 Baní Yahúdáh kí milkíyat meṉ se baní Shama‘ún kí mírás lí gayí, kyúṉki baní Yahúdáh ká hissa un ke wáste bahut ziyáda thá; is liye baní Shama‘ún ko un kí mírás ke darmiyán mírás milí." 
Joshua19:10 Aur tísrá qur‘a baní Zabúlún ká, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, niklá. Aur un kí mírás kí hadd Sáríd tak thí." 
Joshua19:11 Aur un kí hadd mag̣rib kí taraf, Mar‘alah hotí húí Dabbásat tak gayí, aur us nadí se, jo Yuqni‘ám ke áge hai, já milí;" 
Joshua19:12 aur Sáríd se mashriq kí taraf muṛkar wuh Kislot Tabúr kí sarhadd ko gayí, aur waháṉ se Dabrat hotí húí Yafí‘ ko já niklí;" 
Joshua19:13 aur waháṉ se mashriq kí taraf Jittah Hífr aur ‘Ittah Qázín se guzartí húí Rimmon ko gayí, jo Ní‘ah tak phailá húá hai;" 
Joshua19:14 aur wuh hadd us ke shimál se muṛkar Hannáton ko gayí, aur us ká ḳhátima Iftáhel kí wádí par húá;" 
Joshua19:15 aur Qattát, aur Nahalál, aur Simron, aur Idálah, aur Baitlahm. Yih bárah shahr aur un ke gáṉw in logoṉ ke ṭhahre." 
Joshua19:16 Yih sab shahr aur in ke gáṉw baní Zabúlún ke gharánoṉ ke muwáfiq un kí mírás hai. 
Joshua19:17 Aur chauthá qur‘a Ishkár ke nám par baní Ishkár ke liye, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, niklá." 
Joshua19:18 Aur un kí hadd Yazra‘el, aur Kasolot, aur Shúním;" 
Joshua19:19 aur Hafárím, aur Shiyún, aur Anáḳharát;" 
Joshua19:20 aur Rabbít, aur Qaison, aur Abiz;" 
Joshua19:21 aur Rímat, aur ‘Ain Janním, aur ‘Ain Haddah, aur Bait Fasís tak thí;" 
Joshua19:22 aur wuh hadd Tabúr, aur Shaḳhsímáh, aur Bait Shams se já milí; aur un kí hadd ká ḳhátima Yardan par húá. Yih solah shahr the, aur in ke gáṉw bhí the." 
Joshua19:23 Yih shahr aur in ke gáṉw baní Ishkár ke gharánoṉ ke muwáfiq un kí mírás hai. 
Joshua19:24 Aur páṉchwáṉ qur‘a baní Áshar ke qabíle ke liye un ke gharánoṉ ke muwáfiq niklá. 
Joshua19:25 Aur Ḳhilqat, aur Halí, aur Batan, aur Iksháf;" 
Joshua19:26 aur Alammalik, aur ‘Amád, aur Misál un kí hadd ṭhahre, aur mag̣rib kí taraf wuh Karmil aur Saihúr Libnát tak pahuṉchí;" 
Joshua19:27 aur wuh mashriq kí taraf muṛkar Bait Dajún ko gayí, aur phir Zabúlún tak, aur wádí e Iftáel ke shimál se hokar Baitu’l ‘Imaq, aur Nag̣íel tak pahuṉchí, aur phir Kabúl ke báeṉ ko gayí;" 
Joshua19:28 aur ‘Abrún, aur Rahob, aur Hammún, aur Qánáh balki baṛe Saidá tak pahuṉchí;" 
Joshua19:29 phir wuh hadd Rámah Zúr ke fasíldár shahr kí taraf ko jhukí, aur waháṉ se muṛkar Húsah tak gayí, aur us ká ḳhátima Akzíb kí nawáhí ke samundar par húá;" 
Joshua19:30 aur ‘Ummah, aur Afíq, aur Rahob bhí in ko mile. Yih báís shahr the, aur in ke gáṉw bhí the." 
Joshua19:31 Baní Áshar ke qabíle kí mírás, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, yih shahr aur in ke gáṉw the." 
Joshua19:32 Chhaṭá qur‘a baní Naftálí ke nám par, baní Naftálí ke qabíle ke liye, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, niklá." 
Joshua19:33 Aur un kí sarhadd Halaf se, aur Za‘naním ke balút se Adámí Naqab, aur Yabníel hotí húí Laqúm tak thí, aur us ká ḳhátima Yardan par húá;" 
Joshua19:34 aur wuh hadd mag̣rib kí taraf muṛkar Aznút Tabúr se guzartí húí Huqqoq ko gayí, aur junúb meṉ Zabúlún tak aur mag̣rib meṉ Áshar tak aur mashriq meṉ Yahúdáh ke hisse ke Yardan tak pahuṉchí." 
Joshua19:35 Aur fasíldár shahr yih haiṉ; ya‘ní Siddím, aur Sair, aur Hammát, aur Raqqat, aur Kinnarat;" 
Joshua19:36 aur Adámah, aur Rámah, aur Hasúr;" 
Joshua19:37 aur Qádis, aur Adra‘í, aur ‘Ain Hasúr;" 
Joshua19:38 aur Irún, aur Mijdálel, aur Hurím, aur Bait ‘Anát, aur Bait Shams. Yih unnís shahr the, aur in ke gáṉw bhí the." 
Joshua19:39 Yih shahr aur in ke gáṉw baní Naftálí ke qabíle ke gharánoṉ ke muwáfiq un kí mírás hai. 
Joshua19:40 Aur sátwáṉ qur‘a baní Dán ke qabíle ke liye un ke gharánoṉ ke muwáfiq niklá. 
Joshua19:41 Aur un kí mírás kí hadd yih hai: Sur‘áh, aur Istál, aur ‘Ír Shams;" 
Joshua19:42 aur Sha‘labín, aur Aiyálon, aur Itláh;" 
Joshua19:43 aur Ailon, aur Timnátah, aur ‘Aqrún;" 
Joshua19:44 aur Iltaqíh, aur Jibbatún, aur Ba‘lát;" 
Joshua19:45 aur Yahúd, aur Baní Baraq, aur Ját Rimmon;" 
Joshua19:46 aur Me Yarqún, aur Raqqún ma‘ us sarhadd ke jo Yáfh ke muqábil hai." 
Joshua19:47 Aur baní Dán kí hadd un kí is hadd ke ‘aláwa bhí thí, kyúṉki baní Dán ne jákar Lasham se jang kí aur use sar karke us ko talwár kí dhár se márá, aur us par qabza karke waháṉ base, aur apne báp Dán ke nám par Lasham ká nám Dan rakkhá." 
Joshua19:48 Yih sab shahr aur in ke gáṉw baní Dán ke qabíle ke gharánoṉ ke muwáfiq un kí mírás hai. 
Joshua19:49 Pas wuh us mulk ko mírás ke liye us kí sarhaddoṉ ke mutábiq taqsím karne se fárig̣ húe, aur baní Isráíl ne Nún ke beṭe Yashú‘ ko apne darmiyán mírás dí." 
Joshua19:50 Unhoṉ ne Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq wuhí shahr, jise us ne máṉgá thá, ya‘ní Ifráím ke kohistání mulk ká Timmat Sirah use diyá; aur wuh us shahr kota mír karke us meṉ bas gayá." 
Joshua19:51 Yih wuh mírásí hisse haiṉ, jin ko Ilí‘azar káhin aur Nún ke beṭe Yashú‘, aur baní Isráíl ke qabíloṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ne Sailá meṉ ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par Ḳhudáwand ke huzúr qur‘a ḍálkar mírás ke liye taqsím kiyá. Yúṉ wuh us mulk kí taqsím se fárig̣ húe." 
Joshua20:1 Aur Ḳhudáwand ne Yashú‘ se kahá, ki" 
Joshua20:2 Baní Isráíl se kah, ki Apne liye panáh ke shahr, jin kí bábat maiṉ ne Músá kí ma‘rifat tum ko hukm kiyá, muqarrar karo;" 
Joshua20:3 táki wuh ḳhúní, jo bhúl se aur nádánista kisí ko mar ḍále, waháṉ bhág jáe; aur wuh ḳhún ke intiqám lenewále se tumhárí panáh ṭhahreṉ." 
Joshua20:4 Wuh un shahroṉ meṉ se kisí meṉ bhág jáe, aur us shahr ke darwáze par khaṛá hokar us shahr ke buzurgoṉ ko apná hál kah sunáe. Tab wuh use shahr meṉ apne háṉ le jákar koí jagah deṉ, táki wuh un ke darmiyán rahe." 
Joshua20:5 Aur agar ḳhún ká intiqám lenewálá us ká píchhá kare, to wuh us ḳhúní ko us ke hawále na kareṉ, kyúṉki us ne apne paṛausí ko nádánista márá, aur pahle se us kí us se ‘adáwat na thí." 
Joshua20:6 Aur wuh jab tak faisale ke liye jamá‘at ke áge khaṛá na ho, aur un dinoṉ ká sardár káhin mar na jáe, tab tak usí shahr meṉ rahe; is ke ba‘d wuh ḳhúní lauṭkar apne shahr aur apne ghar meṉ, ya‘ní usí shahr meṉ áe jaháṉ se wuh bhágá thá." 
Joshua20:7 Pas unhoṉ ne Naftálí ke kohistání mulk meṉ Jalíl ke Qádis ko, aur Ifráím ke kohistání mulk meṉ Sikm ko, aur Yahúdáh ke kohistání mulk meṉ Qaryat Arba‘ ko jo Habrún hai, alag kiyá." 
Joshua20:8 Aur Yaríhú ke pás ke Yardan ke mashriq kí taraf Rúbin ke qabíle ke maidán meṉ Basar ko, jo biyábán meṉ hai, aur Jadd ke qabíle ke hisse meṉ Rámah ko, jo Jili‘ád meṉ hai, aur Munassí ke qabíle ke hisse meṉ Jaulán ko, jo Basan meṉ hai, muqarrar kiyá." 
Joshua20:9 Yihí wuh shahr haiṉ, jo sab baní Isráíl aur un musáfiroṉ ke liye, jo un ke darmiyán baste haiṉ, is liye ṭhahráe gaye, ki jo koí nádánista kisí ko qatl kare, wuh waháṉ bhág jáe, aur jab tak wuh jamá‘at ke áge khaṛá na ho, tab tak ḳhún ke intiqám lenewále ke háth se márá na jáe." 
Joshua21:1 Tab Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár Ilí‘azar káhin, aur Nún ke beṭe Yashú‘, aur baní Isráíl ke qabíloṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ke pás áe;" 
Joshua21:2 aur mulk i Kan‘án ke Sailá meṉ un se kahne lage, ki Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat hamáre rahne ke liye shahr, aur hamáre chaupáyoṉ ke liye un kí nawáhí ke dene ká hukm kiyá thá." 
Joshua21:3 So baní Isráíl ne apní apní mírás meṉ se Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq yih shahr aur un kí nawáhí Láwíoṉ ko díṉ. 
Joshua21:4 Aur qur‘a Qihátíoṉ ke gharánoṉ ke nám par niklá; aur Hárún káhin kí aulád ko, jo Láwíoṉ meṉ se thí qur‘e se Yahúdáh ke qabíle, aur Shama‘ún ke qabíle, aur Binyamín ke qabíle meṉ se terah shahr mile." 
Joshua21:5 Aur báqí baní Qihát ko Ifráím ke qabíle ke gharánoṉ aur Dán ke qabíle aur Munassí ke ádhe qabíle meṉ se das shahr qur‘e se mile. 
Joshua21:6 Aur baní Jairson ko Ishkár ke qabíle ke gharánoṉ, aur Áshar ke qabíle, aur Naftálí ke qabíle, aur Munassí ke ádhe qabíle meṉ se, jo Basan meṉ hai, terah shahr qur‘e se mile." 
Joshua21:7 Aur baní Mirárí ko un ke gharánoṉ ke mutábiq Rúbin ke qabíle aur Jadd ke qabíle aur Zabúlún ke qabíle meṉ se bárah shahr mile. 
Joshua21:8 Aur baní Isráíl ne qur‘a ḍálkar in shahroṉ aur in kí nawáhí ko jaisá Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat farmáyá thá, Láwíoṉ ko diyá." 
Joshua21:9 Unhoṉ ne baní Yahúdáh ke qabíle, aur baní Shama‘ún ke qabíle meṉ se, yih shahr diye, jin ke nám yaháṉ mazkúr haiṉ," 
Joshua21:10 aur yih Qihátíoṉ ke ḳhándánoṉ meṉ se jo Láwí kí nasl se the, baní Hárún ko mile, kyúṉki pahlá qur‘a un ke nám ká thá." 
Joshua21:11 So unhoṉ ne Yahúdáh ke kohistání mulk meṉ ‘Anáq ke báp Arba‘ ká shahr Qaryat Arba‘, jo Habrún kahlátá hai, ma‘ us kí nawáhí ke un ko diyá." 
Joshua21:12 Lekin us shahr ke khetoṉ aur gáṉwoṉ ko unhoṉ ne Yufannah ke beṭe Kálib ko mírás ke taur par diyá. 
Joshua21:13 So unhoṉ ne Hárún káhin kí aulád ko Habrún jo ḳhúní kí panáh ká shahr thá, aur us kí nawáhí, aur Libnáh aur us kí nawáhí," 
Joshua21:14 aur Yatír aur us kí nawáhí, aur Istimú‘, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:15 aur Haulán, aur us kí nawáhí; aur Dabír, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:16 aur ‘Ain, aur us kí nawáhí, aur Yútah, aur us kí nawáhí, aur Bait Shams, aur us kí nawáhí, ya‘ní yih nau shahr un donoṉ qabíloṉ se lekar diye." 
Joshua21:17 Aur Binyamín ke qabíle se Jiba‘ún, aur us kí nawáhí; aur Jiba‘, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:18 aur ‘Anatot, aur us kí nawáhí; aur ‘Almon, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye gaye." 
Joshua21:19 So baní Hárún ke, jo káhin haiṉ, sab shahr terah the, jin ke sáth un kí nawáhí bhí thí." 
Joshua21:20 Aur baní Qihát ke gharánoṉ ko, jo Láwí the, ya‘ní báqí baní Qihát ko Ifráím ke qabíle se yih shahr qur‘e se mile." 
Joshua21:21 Aur unhoṉ ne Ifráím ke kohistání mulk meṉ un ko Sikm shahr, aur us kí nawáhí to ḳhúní kí panáh ke liye, aur Jazar aur us kí nawáhí," 
Joshua21:22 aur Qibzaím, aur us kí nawáhí, aur Bait Haurún, aur us kí nawáhí, yih chár shahr diye." 
Joshua21:23 Aur Dán ke qabíle se Iltaqíh, aur us kí nawáhí, aur Jibbatún, aur us kí nawáhí," 
Joshua21:24 aur Aiyálon, aur us kí nawáhí, aur Ját Rimmon, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye." 
Joshua21:25 Aur Munassí ke ádhe qabíle se, Ta‘nák, aur us kí nawáhí, aur Ját Rimmon, aur us kí nawáhí. Yih do shahr diye." 
Joshua21:26 Báqí baní Qihát ke gharánoṉ ke sab shahr apní apní nawáhí samet das the. 
Joshua21:27 Aur baní Jairson ko, jo Láwíoṉ ke gharánoṉ meṉ se haiṉ, Munassí ke dúsre ádhe qabíle meṉ se, unhoṉ ne Basan meṉ Jaulán, aur us kí nawáhí to ḳhúní kí panáh ke liye, aur Ba‘istárah aur us kí nawáhí. Yih do shahr diye." 
Joshua21:28 Aur Ishkár ke qabíle se Qaison, aur us kí nawáhí; aur Dabrat, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:29 Yarmot, aur us kí nawáhí, aur ‘Ain Janním, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye." 
Joshua21:30 Aur Áshar ke qabíle se Masál, aur us kí nawáhí, aur ‘Abdon, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:31 Ḳhilqat, aur us kí nawáhí, aur Rahob, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye." 
Joshua21:32 Aur Naftálí ke qabíle se Jalíl meṉ Qádis, aur us kí nawáhí to ḳhúní kí panáh ke liye, aur Hammát Dor, aur us kí nawáhí, aur Qartán, aur us kí nawáhí. Yih tín shahr diye." 
Joshua21:33 So Jairsoníoṉ ke gharánoṉ ke mutábiq un ke sab shahr apní apní nawáhí samet terah the. 
Joshua21:34 Aur baní Mirárí ke gharánoṉ ko jo báqí Láwí the, Zabúlún ke qabíle se Yuqni‘ám, aur us kí nawáhí, Qartáh, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:35 Dimnah, aur us kí nawáhí, Nahalál, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye." 
Joshua21:36 Aur Rúbin ke qabíle se Basar, aur us kí nawáhí, Yahsah, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:37 Qadímát, aur us kí nawáhí; aur Mifa‘t, aur us kí nawáhí. Yih chár shahr diye." 
Joshua21:38 Aur Jadd ke qabíle se Jili‘ád meṉ Rámah, aur us kí nawáhí to ḳhúní kí panáh ke liye, aur Mahanáyim, aur us kí nawáhí;" 
Joshua21:39 Hasbon, aur us kí nawáhí, Ya‘zer, aur us kí nawáhí. Kull chár shahr diye." 
Joshua21:40 So yih sab shahr un ke gharánoṉ ke mutábiq baní Mirárí ke the. Jo Láwíoṉ ke gharánoṉ ke báqí log the, un ko qur‘e se bárah shahr mile." 
Joshua21:41 Pas, baní Isráíl kí milkíyat ke darmiyán Láwíoṉ ke sab shahr apní apní nawáhí samet aṛtálís the." 
Joshua21:42 Un shahroṉ meṉ se har ek shahr apne gird kí nawáhí samet thá: sab shahr aise hí the. 
Joshua21:43 Yúṉ Ḳhudáwand ne Isráílíoṉ ko wuh sárá mulk diyá, jise un ke bápdádá ko dene kí qasam us ne kháí thí; aur wuh us par qábiz hokar us meṉ bas gaye." 
Joshua21:44 Aur Ḳhudáwand ne un sab bátoṉ ke mutábiq, jin kí qasam us ne un ke bapdádá se kháí thí: chároṉ taraf se un ko árám diyá, aur un ke sab dushmanoṉ meṉ se ek ádmí bhí un ke sámne khaṛá na rahá; Ḳhudáwand ne un ke sab dushmanoṉ ko un ke qabze meṉ kar diyá." 
Joshua21:45 Aur jitní achchhí báteṉ Ḳhudáwand ne Isráíl ke gharáne se kahí thíṉ, un meṉ se ek bhí na chhúṭí; sab kí sab púrí húíṉ." 
Joshua22:1 Us waqt Yashú‘ ne Rúbíníoṉ, aur Jaddíoṉ, aur Munassí ke ádhe qabíle ko bulákar" 
Joshua22:2 un se kahá, ki Sab kuchh jo Ḳhudáwand ke bande Músá ne tum ko farmáyá, tum ne máná, aur jo kuchh maiṉ ne tum ko hukm diyá, us meṉ tum ne merí bát mání." 
Joshua22:3 Tum ne apne bháiyoṉ ko is muddat meṉ áj ke din tak nahíṉ chhoṛá, balki Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm kí tákíd par ‘amal kiyá." 
Joshua22:4 Aur ab Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre bháiyoṉ ko, jaisá us ne un se kahá thá árám baḳhshá hai, so tum ab lauṭkar apne apne ḍeroṉ ko apní mírásí sarzamín meṉ, jo Ḳhudáwand ke bande Músá ne Yardan ke us pár tum ko dí hai, chale jáo." 
Joshua22:5 Faqat us farmán aur shará‘ par ‘amal karne kí niháyat ihtiyát rakhná, jis ká hukm Ḳhudáwand ke bande Músá ne tum ko diyá, ki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho, aur us kí sab ráhoṉ par chalo, aur us ke hukmoṉ ko máno, aur us se lipṭe raho, aur apne sáre dil aur apní sárí ján se us kí bandagí karo." 
Joshua22:6 Aur Yashú‘ ne barakat dekar un ko ruḳhsat kiyá; aur wuh apne apne ḍere ko chale gaye. 
Joshua22:7 Munassí ke ádhe qabíle ko to Músá ne Basan meṉ mírás dí thí, lekin us ke dúsre ádhe ko Yashú‘ ne un ke bháiyoṉ ke darmiyán Yardan ke is pár mag̣rib kí taraf hissa diyá. Aur jab Yashú‘ ne un ko ruḳhsat kiyá, ki apne apne ḍere ko jáeṉ, to un ko bhí barakat dekar" 
Joshua22:8 un se kahá, ki Baṛí daulat, aur bahut se chaupáye, aur chándí, aur soná, aur pítal, aur lohá, aur bahut sí poshák lekar tum apne apne ḍeroṉ ko lauṭo, aur apne dushmanoṉ ke mál i g̣anímat ko apne bháiyoṉ ke sáth báṉṭ lo." 
Joshua22:9 Tab baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ká ádhá qabíla lauṭe, aur wuh baní Isráíl ke pás se Sailá se, jo mulk i Kan‘án meṉ hai, rawána húe, táki wuh apne mírásí mulk Jili‘ád ko lauṭ jáeṉ, jis ke málik wuh Ḳhudáwand ke us hukm ke mutábiq húe the, jo us ne Músá kí ma‘rifat diyá thá." 
Joshua22:10 Aur jab wuh Yardan ke pás ke us maqám meṉ pahuṉche, jo mulk i Kan‘án meṉ hai, to baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ne waháṉ Yardan ke pás ek mazbah jo dekhne meṉ baṛá mazbah thá banáyá." 
Joshua22:11 Aur baní Isráíl ke sunne meṉ áyá, ki Dekho, baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ne mulk i Kan‘án ke sámne, Yardan ke gird ke maqám meṉ us ruḳh par, jo baní Isráíl ká hai, ek mazbah banáyá hai." 
Joshua22:12 Jab baní Isráíl ne yih suná, to baní Isráíl kí sárí jamá‘at Sailá meṉ faráham húí, táki un par chaṛh jáe, aur laṛe." 
Joshua22:13 Aur baní Isráíl ne Ilí‘azar káhin ke beṭe Fínihás ko baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ke pás, jo mulk i Jili‘ád meṉ the, bhejá;" 
Joshua22:14 aur baní Isráíl ke qabíloṉ se har ek ke ábáí ḳhándán se ek amír ke hisáb se das amír us ke sáth kiye. Un meṉ se har ek hazár dar hazár Isráílíoṉ meṉ apne ábáí ḳhándán ká sardár thá. 
Joshua22:15 So wuh baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ke pás mulk i Jili‘ád meṉ áe, aur un se kahá, ki" 
Joshua22:16 Ḳhudáwand kí sárí jamá‘at yih kahtí hai, ki Tum ne Isráíl ke Ḳhudá se yih kyá sarkashí kí, ki áj ke din Ḳhudáwand kí pairawí se bargashta hokar apne liye ek mazbah banáyá, aur áj ke din tum Ḳhudáwand se bág̣í ho gaye?" 
Joshua22:17 Kyá hamáre liye Fag̣úr kí badkárí kuchh kam thí, jis se ham áj ke din tak pák nahíṉ húe, agarchi Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ wabá bhí áí, ki" 
Joshua22:18 tum áj ke din Ḳhudáwand kí pairawí se bargashta hote ho? aur chúṉki tum áj Ḳhudáwand se bág̣í hote ho, is liye kal yih hogá, ki Isráíl kí sárí jamá‘at par us ká qahr názil hogá." 
Joshua22:19 Aur agar tumhárá mírásí mulk nápák hai, to tum Ḳhudáwand ke mírásí mulk meṉ pár á jáo, jaháṉ Ḳhudáwand ká maskan hai, aur hamáre darmiyán mírás lo: lekin Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke mazbah ke siwá apne liye koí âur mazbah banákar na to Ḳhudáwand se bág̣í ho, aur na ham se bag̣áwat karo." 
Joshua22:20 Kyá Zárah ke beṭe ‘Akan kí ḳhiyánat ke sabab se, jo us ne maḳhsús kí húí chíz meṉ kí, Isráíl kí sárí jamá‘at par g̣azab názil na húá? Wuh shaḳhs akelá hí apní badkárí meṉ halák nahíṉ húá." 
Joshua22:21 Tab baní Rúbin, aur baní Jadd, aur Munassí ke ádhe qabíle ne hazár dar hazár Isráílíoṉ ke sardároṉ ko jawáb diyá, ki" 
Joshua22:22 Ḳhudáwand ḳhudáoṉ ká Ḳhudá, Ḳhudáwand ḳhudáoṉ ká Ḳhudá jántá hai, aur Isráílí bhí ján leṉge, agar is meṉ bag̣áwat, yá Ḳhudáwand kí muḳhálafat hai, (to tú ham ko áj jítá na chhoṛ,)" 
Joshua22:23 agar ham ne áj ke din is liye yih mazbah banáyá ho, ki Ḳhudáwand se bargashta ho jáeṉ, yá us par soḳhtaní qurbání, yá nazr kí qurbání, yá salámatí ke zabíhe chaṛháeṉ, to Ḳhudáwand hí is ká hisáb le;" 
Joshua22:24 balki ham ne is ḳhayál aur g̣araz se yih kiyá, ki kahíṉ áyanda zamáne meṉ tumhárí aulád hamárí aulád se yih na kahne lage, ki Tum ko Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá se kyá lená hai?" 
Joshua22:25 kyúṉki Ḳhudáwand ne to hamáre aur tumháre darmiyán, ai baní Rúbin aur baní Jadd, Yardan ko hadd ṭhahráyá hai; so Ḳhudáwand meṉ tumhárá koí hissa nahíṉ hai: yúṉ tumhárí aulád hamárí aulád se Ḳhudáwand ká ḳhauf chhuṛá degí." 
Joshua22:26 Is liye ham ne kahá, ki Áo, ham apne liye ek mazbah banáná shurú‘ kareṉ, jo na soḳhtaní qurbání ke liye ho, aur na zabíhe ke liye," 
Joshua22:27 balki wuh hamáre aur tumháre, aur hamáre ba‘d hamárí naslon ke darmiyán gawáh ṭhahre, táki ham Ḳhudáwand ke huzúr us kí ‘ibádat apní soḳhtaní qurbáníoṉ aur apne zabíhoṉ, aur salámatí ke hadyoṉ se kareṉ, aur áyanda zamáne meṉ tumhárí aulád hamárí aulád se kahne na páe, ki Ḳhudáwand meṉ tumhárá koí hissa nahíṉ." 
Joshua22:28 Is liye ham ne kahá, ki Jab wuh ham se, yá hamárí aulád se áyanda zamáne meṉ yúṉ kaheṉge, to ham un ko jawáb deṉge, ki Dekho, Ḳhudáwand ke mazbah ká namúna, jise hamáre bápdádá ne banáyá; yih na soḳhtaní qurbání ke liye hai, na zabíhe ke liye, balki yih hamáre aur tumháre darmiyán gawáh hai." 
Joshua22:29 Ḳhudá na kare, ki ham Ḳhudáwand se bág̣í hoṉ, aur áj Ḳhudáwand kí pairawí se bargashta hokar Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke mazbah ke siwá, jo us ke ḳhaime ke sámne hai, soḳhtaní qurbání aur nazr kí qurbání aur zabíhe ke liye koí mazbah banáeṉ." 
Joshua22:30 Jab Fínihás káhin aur jamá‘at ke amíron, ya‘ní hazár dar hazár Isráílíoṉ ke sardároṉ ne, jo us ke sáth áe the, yih báteṉ suníṉ, jo baní Rúbin, aur baní Jadd, aur baní Munassí ne kahíṉ, to wuh bahut ḳhush húe." 
Joshua22:31 Tab Ilí‘azar ke beṭe Fínihás káhin ne baní Rúbin, aur baní Jadd, aur baní Munassí se kahá, Áj ham ne ján liyá, ki Ḳhudáwand hamáre darmiyán hai; kyúṉki tum se Ḳhudáwand kí yih ḳhatá nahíṉ húí. So tum ne baní Isráíl ko Ḳhudáwand ke háth se chhuṛá liyá hai." 
Joshua22:32 Aur Ilí‘azar káhin ká beṭá Fínihás, aur wuh sardár Jili‘ád se, baní Rúbin aur baní Jadd ke pás se, mulk i Kan‘án meṉ baní Isráíl ke pás lauṭ áe, aur un ko yih májará sunáyá." 
Joshua22:33 Tab baní Isráíl is bát se ḳhush húe, aur baní Isráíl ne Ḳhudá kí hamd kí, aur phir jang ke liye un par chaṛháí karne, aur us mulk ko tabáh karne ká nám na liyá jis meṉ baní Rúbin aur baní Jadd rahte the." 
Joshua22:34 Tab baní Rúbin aur baní Jadd ne us mazbah ká nám ‘Íd yih kahkar rakkhá, ki Wuh hamáre darmiyán gawáh hai ki Yahowáh Ḳhudá hai." 
Joshua23:1 Is ke bahut dinoṉ ke ba‘d jab Ḳhudáwand ne baní Isráíl ko un ke sab girdágird ke dushmanoṉ se árám diyá, aur Yashú‘ buḍḍhá aur ‘umrrasída húá," 
Joshua23:2 to Yashú‘ ne sab Isráílíoṉ aur un ke buzurgoṉ, aur sardároṉ, aur qázíoṉ, aur mansabdároṉ ko bulwákar un se kahá, ki Maiṉ buḍḍhá, aur ‘umrrasída húṉ," 
Joshua23:3 aur jo kuchh Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre sabab se in sab qaumoṉ ke sáth kiyá, wuh sab tum dekh chuke ho, kyúṉki Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne áp tumháre liye jang kí." 
Joshua23:4 Dekho, maiṉ ne qur‘a ḍálkar in báqí qaumoṉ ko tum meṉ taqsím kiyá, ki yih un sab qaumoṉ samet, jin ko maiṉ ne káṭ ḍálá, Yardan se lekar mag̣rib kí taraf baṛe samundar tak tumháre qabíloṉ kí mírás ṭhahreṉ." 
Joshua23:5 Aur Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá hí un ko tumháre sámne se nikálegá, aur tumhárí nazar se un ko dúr kar degá, aur tum un ke mulk par qábiz hoge, jaisá Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum se kahá hai." 
Joshua23:6 So tum ḳhúb himmat báṉdhkar jo kuchh Músá kí sharí‘at kí kitáb meṉ likhá hai, us par chalná aur ‘amal karná, táki tum us se dahine yá báeṉ háth ko na muṛo;" 
Joshua23:7 aur un qaumoṉ meṉ, jo tumháre darmiyán hanoz báqí haiṉ, na jáo, aur na un ke deotáoṉ ke nám ká zikr karo, aur na un kí qasam khiláo, aur na un kí parastish karo, aur na un ko sijda karo;" 
Joshua23:8 balki Ḳhudáwand apne Ḳhudá se lipṭe raho, jaisá tum ne áj tak kiyá hai." 
Joshua23:9 Kyúṉki Ḳhudáwand ne baṛí baṛí aur zoráwar qaumoṉ ko tumháre sámne se dafa‘ kiyá; balki tumhárá yih hál rahá, ki áj tak koí ádmí tumháre sámne ṭhahr na saká." 
Joshua23:10 Tumhárá ek ek mard ek ek hazár ko ragedegá, kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá hí tumháre liye laṛtá hai, jaisá us ne tum se kahá." 
Joshua23:11 Pas, tum ḳhúb chaukasí karo, ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá se mahabbat rakkho;" 
Joshua23:12 warna agar tum kisí tarah bargashta hokar in qaumoṉ ke baqiye se, ya‘ní un se jo tumháre darmiyán báqí haiṉ, shír o shakar ho jáo, aur un ke sáth biyáh shádí karo, aur un se milo, aur wuh tum se mileṉ;" 
Joshua23:13 to yaqín jáno, ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá phir in qaumoṉ ko tumháre sámne se dafa‘ nahíṉ karegá; balki yih tumháre liye jál aur phandá, aur tumháre pahlúoṉ ke liye koṛe, aur tumhárí áṉkhoṉ meṉ káṉṭoṉ kí tarah hoṉgí, yaháṉ tak ki tum is achchhe mulk se, jise Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko diyá hai, nábúd ho jáoge." 
Joshua23:14 Aur dekho, maiṉ áj usí ráste jánewálá húṉ, jo sáre jahán ká hai, aur tum ḳhúb jánte ho, ki un sab achchhí bátoṉ meṉ se, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tumháre haqq meṉ kahíṉ, ek bát bhí na chhúṭí; sab tumháre haqq meṉ púrí húíṉ, aur ek bhí un meṉ se rah na gayí." 
Joshua23:15 So aisá hogá, ki jis tarah wuh sab bhaláiyáṉ, jin ká Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum se zikr kiyá thá, tumháre áge áíṉ, usí tarah Ḳhudáwand sab buráiyáṉ tum par láegá, jab tak ki is achchhe mulk se, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ne tum ko diyá hai, wuh tum ko nest o nábúd na kar ḍále." 
Joshua23:16 Jab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke us ‘ahd ko, jis ká hukm us ne tum ko diyá toṛ ḍálo, aur jákar âur ma‘búdoṉ kí parastish karne aur un ko sijda karne lago, to Ḳhudáwand ká qahr tum par bhaṛkegá, aur tum is achchhe mulk se, jo us ne tum ko diyá hai, jald halák ho jáoge." 
Joshua24:1 Is ke ba‘d Yashú‘ ne Isráíl ke sab qabíloṉ ko Sikm meṉ jama‘ kiyá, aur Isráíl ke buzurgoṉ aur sardároṉ, aur qázíoṉ, aur mansabdároṉ ko bulwáyá, aur wuh Ḳhudá ke huzúr házir húe." 
Joshua24:2 Tab Yashú‘ ne un sab logoṉ se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tumháre ábá, ya‘ní Abrahám, aur Nahúr ká báp, Tárah wag̣aira, qadím zamáne meṉ baṛe daryá ke pár rahte aur dúsre ma‘búdoṉ kí parastish karte the." 
Joshua24:3 Aur maiṉ ne tumháre báp Abrahám ko baṛe daryá ke pár se lekar Kan‘án ke sáre mulk meṉ us kí rahbarí kí, aur us kí nasl ko baṛháyá, aur use Izháq ‘ináyat kiyá." 
Joshua24:4 Aur maiṉ ne Izháq ko Ya‘qúb aur ‘Esau baḳhshe: aur ‘Esau ko koh i Sha‘ír diyá, ki wuh us ká málik ho: aur Ya‘qúb apní aulád samet Misr meṉ gayá." 
Joshua24:5 Aur maiṉ ne Músá aur Hárún ko bhejá, aur Misr par jo jo maiṉ ne us meṉ kiyá, us ke mutábiq merí már paṛí, aur us ke ba‘d maiṉ tum ko nikál láyá." 
Joshua24:6 Tumháre bápdádá ko maiṉ ne Misr se nikálá: aur tum samundar par áe; tab Misríoṉ ne rathoṉ aur sawároṉ ko lekar bahr i Qulzum tak tumháre bápdádá ká píchhá kiyá. 
Joshua24:7 Aur jab unhoṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí, to us ne tumháre aur Misríoṉ ke darmiyán andherá kar diyá, aur samundar ko un par chaṛhá láyá, aur un ko chhipá diyá; aur tum ne jo kuchh maiṉ ne Misr meṉ kiyá apní áṉkhoṉ se dekhá: aur tum bahut dinoṉ tak biyábán meṉ rahe." 
Joshua24:8 Phir maiṉ tum ko Amoríoṉ ke mulk meṉ, jo Yardan ke us pár rahte the, le áyá; wuh tum se laṛe, aur maiṉ ne un ko tumháre háth meṉ kar diyá, aur tum ne un ke mulk par qabza kar liyá, aur maiṉ ne un ko tumháre áge se halák kiyá." 
Joshua24:9 Phir Safor ká beṭá Balaq Moáb ká bádsháh uṭhkar Isráílíoṉ se laṛá, aur tum par la‘nat karne ko Ba‘or ke beṭe Bal‘ám ko bulwá bhejá." 
Joshua24:10 Par maiṉ ne na cháhá ki Bal‘ám kí sunúṉ; is liye wuh tum ko barakat hí detá gayá: so maiṉ ne tum ko us ke háth se chhuṛáyá. 
Joshua24:11 Phir tum Yardan pár hokar Yaríhú ko áe, aur Yaríhú ke log, ya‘ní Amorí, aur Farizzí, aur Kan‘ání, aur Hittí, aur Jirjásí, aur Hawwí, aur Yabúsí tum se laṛe, aur maiṉ ne un ko tumháre háth meṉ kar diyá." 
Joshua24:12 Aur maiṉ ne tumháre áge zambúroṉ ko bhejá, jinhoṉ ne donoṉ Amorí bádsháhoṉ ko tumháre sámne se bhagá diyá; yih na tumhárí talwár aur na tumhárí kamán se húá." 
Joshua24:13 Aur maiṉ ne tum ko wuh mulk, jis par tum ne mihnat na kí, aur wuh shahr, jin ko tum ne banáyá na thá, ‘ináyat kiye, aur tum un meṉ base ho, aur tum aise tákistánoṉ aur zaitún ke bág̣oṉ ká phal kháte ho, jin ko tum ne nahíṉ lagáyá." 
Joshua24:14 Pas, ab tum Ḳhudáwand ká ḳhauf rakkho, aur nekníyatí se aur sadáqat se us kí parastish karo; aur un deotáoṉ ko dúr kar do, jin kí parastish tumháre bápdádá baṛe daryá ke pár aur Misr meṉ karte the, aur Ḳhudáwand kí parastish karo." 
Joshua24:15 Aur agar Ḳhudáwand kí parastish tum ko burí ma‘lúm hotí ho, to áj hí tum use, jis kí parastish karoge, chun lo; ḳhwáh wuh wuhí deotá hoṉ, jin kí parastish tumháre bápdádá baṛe daryá ke us pár karte the, yá Amoríoṉ ke deotá hoṉ, jin ke mulk meṉ tum base ho. Ab rahí merí aur mere gharáne kí bát, so ham to Ḳhudáwand kí parastish kareṉge." 
Joshua24:16 Tab logoṉ ne jawáb diyá, ki Ḳhudá na kare ki ham Ḳhudáwand ko chhoṛkar âur ma‘búdoṉ kí parastish kareṉ;" 
Joshua24:17 kyúṉki Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá wuhí hai jis ne ham ko aur hamáre bápdádá ko mulk i Misr ya‘ní g̣ulámí ke ghar se nikálá, aur wuh baṛe baṛe nishán hamáre sámne dikháe, aur sáre ráste jis meṉ ham chale, aur un sab qaumoṉ ke darmiyán, jin meṉ se ham guzre, ham ko mahfúz rakkhá:" 
Joshua24:18 Aur Ḳhudáwand ne sab qaumoṉ ya‘ní Amoríoṉ ko, jo is mulk meṉ baste the, hamáre sámne se nikál diyá. So ham bhí Ḳhudáwand kí parastish kareṉge; kyúṉki wuh hamárá Ḳhudá hai." 
Joshua24:19 Yashú‘ ne logoṉ se kahá, Tum Ḳhudáwand kí parastish nahíṉ kar sakte; kyúṉki wuh pák Ḳhudá hai; wuh g̣aiyúr Ḳhudá hai; wuh tumhárí ḳhátáeṉ aur tumháre gunáh nahíṉ baḳhshegá." 
Joshua24:20 Agar tum Ḳhudáwand ko chhoṛkar ajnabí ma‘búdoṉ kí parastish karo, to agarchi wuh tum se nekí kartá rahá hai, taubhí wuh phirkar tum se buráí karegá, aur tum ko faná kar ḍálegá." 
Joshua24:21 Logoṉ ne Yashú‘ se kahá, Nahíṉ, balki ham Ḳhudáwand hí kí parastish kareṉge." 
Joshua24:22 Yashú‘ ne logoṉ se kahá, Tum áp hí apne gawáh ho, ki tum ne Ḳhudáwand ko chuná hai, ki us kí parastish karo. Unhoṉ ne kahá, Ham gawáh haiṉ." 
Joshua24:23 Tab us ne kahá, Pas, ab tum ajnabí ma‘búdoṉ ko, jo tumháre darmiyán haiṉ, dúr kar do, aur apne diloṉ ko Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí taraf máil karo." 
Joshua24:24 Logoṉ ne Yashú‘ se kahá, Ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí parastish kareṉge, aur usí kí bát máneṉge." 
Joshua24:25 So Yashú‘ ne usí roz logoṉ ke sáth ‘ahd báṉdhá, aur un ke liye Sikm meṉ áín aur qánún ṭhahráyá." 
Joshua24:26 Aur Yashú‘ ne yih báteṉ Ḳhudá kí sharí‘at kí kitáb meṉ likh díṉ, aur ek baṛá patthar lekar use wahíṉ us balút ke daraḳht ke níche, jo Ḳhudáwand ke maqdis ke pás thá, nasb kiyá." 
Joshua24:27 Aur Yashú‘ ne sab logoṉ se kahá, ki Dekho, yih patthar hamárá gawáh rahe, kyúṉki us ne Ḳhudáwand kí sab báteṉ jo us ne ham se kahíṉ, suní haiṉ; is liye yihí tum par gawáh rahe, tá na ho ki tum apne Ḳhudá ká inkár kar jáo." 
Joshua24:28 Phir Yashú‘ ne logoṉ ko un kí apní apní mírás kí taraf ruḳhsat kar diyá. 
Joshua24:29 Aur in bátoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki Nún ká beṭá Yashú‘, Ḳhudáwand ká banda, ek sau das baras ká hokar rihlat kar gayá." 
Joshua24:30 Aur unhoṉ ne usí kí mírás kí hadd par Timnat Sirah meṉ, jo Ifráím ke kohistání mulk meṉ koh i Ja‘s ke shimál kí taraf ko hai, use dafn kiyá." 
Joshua24:31 Aur Isráílí Ḳhudáwand kí parastish Yashú‘ ke jíte jí aur un buzurgoṉ ke jíte jí karte rahe jo Yashú‘ ke ba‘d zinda rahe, aur Ḳhudáwand ke sab kámoṉ se, jo us ne Isráílíoṉ ke liye kiye, wáqif the." 
Joshua24:32 Aur unhoṉ ne Yúsuf kí haḍḍiyoṉ ko, jin ko baní Isráíl Misr se le áe the, Sikm meṉ us zamín ke qit‘e meṉ dafn kiyá, jise Ya‘qúb ne Sikm ke báp Hamor ke beṭoṉ se chándí ke sau sikkoṉ meṉ ḳharídá thá, aur wuh zamín baní Yúsuf kí mírás ṭhahrí." 
Joshua24:33 Aur Hárún ke beṭe Ilí‘azar ne rihlat kí, aur unhoṉ ne use us ke beṭe Fínihás kí paháṛí par dafn kiyá, jo Ifráím ke kohistání mulk meṉ use dí gayí thí." 
Judges1:1 Aur Yashú‘ kí maut ke ba‘d yúṉ húá, ki baní Isráíl ne Ḳhudáwand se púchhá, ki Hamárí taraf se Kan‘áníoṉ se jang karne ko pahle kaun chaṛháí kare?" 
Judges1:2 Ḳhudáwand ne kahá, ki Yahúdáh chaṛháí kare: aur dekho, maiṉ ne yih mulk us ke háth meṉ kar diyá hai." 
Judges1:3 Tab Yahúdáh ne apne bháí Shama‘ún se kahá, ki Tú mere sáth mere qur‘e ke hisse meṉ chal, táki ham Kan‘áníoṉ se laṛeṉ; aur isí tarah maiṉ bhí tere qur‘e ke hisse meṉ tere sáth chalúṉgá. So Shama‘ún us ke sáth gayá." 
Judges1:4 Aur Yahúdáh ne chaṛháí kí, aur Ḳhudáwand ne Kan‘áníoṉ aur Farizzíoṉ ko un ke háth meṉ kar diyá: aur unhoṉ ne Bazaq meṉ un meṉ se das hazár mard qatl kiye." 
Judges1:5 Aur Adúní Bazaq ko Bazaq meṉ pákar wuh us se laṛe, aur Kan‘áníoṉ aur Farizzíoṉ ko márá." 
Judges1:6 Par Adúní Bazaq bhágá, aur unhoṉ ne us ká píchhá karke use pakaṛ liyá, aur us ke háth aur páṉwoṉ ke angúṭhe káṭ ḍále." 
Judges1:7 Tab Adúní Bazaq ne kahá, ki Háth aur páṉwoṉ ke angúṭhe kaṭe húe sattar bádsháh merí mez ke níche rezachíní karte the; so jaisá maiṉ ne kiyá, waisá hí Ḳhudá ne mujhe badla diyá. Phir wuh use Yarúshalem meṉ láe, aur wuh waháṉ mar gayá." 
Judges1:8 Aur baní Yahúdáh ne Yarúshalem se laṛkar use le liyá, aur use tah i teg̣ karke shahr ko ág se phúṉk diyá." 
Judges1:9 Is ke ba‘d baní Yahúdáh un Kan‘áníoṉ se jo kohistání mulk aur junúbí hissa aur nasheb kí zamín meṉ rahte the laṛne ko gaye. 
Judges1:10 Aur Yahúdáh ne un Kan‘áníoṉ par jo Habrún meṉ rahte the chaṛháí kí, aur Habrún ká nám pahle Qaryat Arba‘ thá. Waháṉ unhoṉ ne Sísí, aur Aḳhímán, aur Talmí ko márá." 
Judges1:11 Waháṉ se wuh Dabír ke báshindoṉ par chaṛháí karne ko gayá. Dabír ká nám pahle Qaryat Sifar thá. 
Judges1:12 Tab Kálib ne kahá Jo koí Qaryat Sifar ko márkar use le le maiṉ use apní beṭí ‘Aksah biyáh dúṉgá. 
Judges1:13 Aur Kálib ke chhoṭe bháí Qanaz ke beṭe G̣utníel ne use le liyá. Pas us ne apní beṭí ‘Aksah use biyáh dí. 
Judges1:14 Aur jab wuh us ke pás gayí, to us ne use targ̣íb dí, ki wuh us ke báp se ek khet máṉge: phir wuh apne gadhe par se utar paṛí; tab Kálib ne us se kahá, Tú kyá cháhtí hai?" 
Judges1:15 Us ne us se kahá, Mujhe barakat de; chúṉki tú ne mujhe junúb ke mulk meṉ rakkhá hai, is liye pání ke chashme bhí mujhe de. Tab Kálib ne úpar ke chashme aur níche ke chashme use diye." 
Judges1:16 Aur Músá ke sále Qíní kí aulád khajúroṉ ke shahr se baní Yahúdáh ke sáth Yahúdáh ke biyábán ko jo ‘Arád ke junúb meṉ hai chalí gayí; aur jákar logoṉ ke sáth rahne lagí. 
Judges1:17 Aur Yahúdáh apne bháí Shama‘ún ke sáth gayá; aur unhoṉ ne un Kan‘áníoṉ ko jo Safat meṉ rahte the márá, aur shahr ko nest o nábúd kar diyá. So us shahr ká nám Hurmah kahláyá." 
Judges1:18 Aur Yahúdáh ne G̣azzah aur us kí nawáhí, aur ‘Asqalon aur us kí nawáhí, aur ‘Aqrún aur us kí nawáhí ko bhí le liyá." 
Judges1:19 Aur Ḳhudáwand Yahúdáh ke sáth thá; so us ne kohistáníoṉ ko nikál diyá, par wádí ke báshindoṉ ko nikál na saká, kyúṉki un ke pás lohe ke rath the." 
Judges1:20 Tab unhoṉ ne Músá ke kahne ke mutábiq Habrún Kálib ko diyá: aur us ne waháṉ se ‘Anáq ke tínoṉ beṭoṉ ko nikál diyá. 
Judges1:21 Aur baní Binyamín ne un Yabúsíoṉ ko jo Yarúshalem meṉ rahte the nahíṉ nikálá. So Yabúsí baní Binyamín ke sáth áj tak Yarúshalem meṉ rahte haiṉ. 
Judges1:22 Aur Yúsuf ke gharáne ne bhí Baitel par chaṛháí kí, aur Ḳhudáwand un ke sáth thá." 
Judges1:23 Aur Yúsuf ke gharáne ne Baitel ká hál daryáft karne ko jásús bheje, aur us shahr ká nám pahle Lúz thá." 
Judges1:24 Aur jásúsoṉ ne ek shaḳhs ko us shahr se nikalte dekhá; aur us se kahá, ki Shahr meṉ dáḳhil hone kí ráh ham ko dikhá de, to ham tujh se mihrbání se pesh áeṉge." 
Judges1:25 So us ne shahr meṉ dáḳhil hone kí ráh un ko dikhá dí. Unhoṉ ne shahr ko tah i teg̣ kiyá, par us shaḳhs aur us ke sáre gharáne ko chhoṛ diyá." 
Judges1:26 Aur wuh shaḳhs Hittíoṉ ke mulk meṉ gayá, aur us ne waháṉ ek shahr banáyá, aur us ká nám Lúz rakkhá: chunáṉchi áj tak us ká yihí nám hai." 
Judges1:27 Aur Munassí ne bhí Bait Shán aur us ke qasboṉ, aur Ta‘nák aur us ke qasboṉ, aur Dor aur us ke qasboṉ ke báshindoṉ aur Iblí‘ám aur us ke qasboṉ ke báshindoṉ, aur Majiddo aur us ke qasboṉ ke báshindoṉ ko na nikálá, balki Kan‘ání us mulk meṉ base hí rahe." 
Judges1:28 Par jab Isráílíoṉ ne zor pakṛá, to wuh Kan‘áníoṉ se begár ká kám lene lage, par un ko bi’lkull nikál na diyá." 
Judges1:29 Aur Ifráím ne un Kan‘áníoṉ ko jo Jazar meṉ rahte the na nikálá; so Kan‘ání un ke darmiyán Jazar meṉ base rahe. 
Judges1:30 Aur Zabúlún ne Qitron aur Nahalál ke logoṉ ko na nikálá; so Kan‘ání un meṉ búdobásh karte rahe, aur un ke mutí‘ ho gaye." 
Judges1:31 Aur Áshar ne ‘Akko, aur Saidá, aur Ahláb, aur Akzíb, aur Hilbah, aur Afíq, aur Rahob ke báshindoṉ ko na nikálá." 
Judges1:32 Balki Ásharí un Kan‘áníoṉ ke darmiyán jo us mulk ke báshinde the bas gaye, kyúṉki unhoṉ ne un ko nikálá na thá." 
Judges1:33 Aur Naftálí ne Bait Shams aur Bait ‘Anát ke báshindoṉ ko na nikálá, balki wuh un Kan‘áníoṉ meṉ jo waháṉ rahte the bas gayá, taubhí Bait Shams aur Bait ‘Anát ke báshinde un ke mutí‘ ho gaye." 
Judges1:34 Aur Amoríoṉ ne baní Dán ko kohistání mulk meṉ bhagá diyá, kyúṉki unhoṉ ne un ko wádí meṉ áne na diyá." 
Judges1:35 Balki Amorí koh i Haris par Aiyálon aur Sa‘labím meṉ base hí rahe; taubhí baní Yúsuf ká háth g̣álib húá, aisá ki yih mutí‘ ho gaye." 
Judges1:36 Aur Amoríoṉ kí sarhadd ‘Aqrábbím kí chaṛháí se, ya‘ní chaṭán se, shurú‘ karke úpar úpar thí." 
Judges2:1 Aur Ḳhudáwand ká firishta Jiljál se Bokím ko áyá, aur kahne lagá, Maiṉ tum ko Misr se nikálkar us mulk meṉ jis kí bábat maiṉ ne tumhare bápdádá se qasam kháí thí, le áyá; aur maiṉ ne kahá, ki Maiṉ hargiz tum se ‘ahdshikaní nahíṉ karúṉgá:" 
Judges2:2 aur tum us mulk ke báshindoṉ ke sáth ‘ahd na báṉdhná, balki tum un ke mazbahoṉ ko ḍhá dená: par tum ne merí bát nahíṉ mání: tum ne kyúṉ aisá kiyá?" 
Judges2:3 Isí liye maiṉ ne bhí kahá ki Maiṉ un ko tumháre áge se dafa‘ na karúṉgá; balki wuh tumháre pahlúoṉ ke káṉṭe, aur un ke deotá tumháre liye phandá hoṉge." 
Judges2:4 Jab Ḳhudáwand ke firishte ne sab baní Isráíl se yih báteṉ kahíṉ, to wuh chillá chillákar rone lage." 
Judges2:5 Aur unhoṉ ne us jagah ká nám Bokím rakkhá, aur waháṉ unhoṉ ne Ḳhudáwand ke liye qurbání chaṛháí." 
Judges2:6 Aur jis waqt Yashú‘ ne jamá‘at ko ruḳhsat kiyá thá, tab baní Isráíl meṉ se har ek apní mírás ko lauṭ gayá thá, táki us mulk par qabza kare." 
Judges2:7 Aur wuh log Ḳhudáwand kí parastish Yashú‘ ke jíte jí, aur un buzurgoṉ ke jíte jí karte rahe jo Yashú‘ ke ba‘d zinda rahe aur jinhoṉ ne Ḳhudáwand ke sab baṛe kám jo us ne Isráíl ke liye kiye dekhe the." 
Judges2:8 Aur Nún ká beṭá Yashú‘, Ḳhudáwand ká banda, ek sau das baras ká hokar rihlat kar gayá." 
Judges2:9 Aur unhoṉ ne usí kí mírás kí hadd par Timnat Haris meṉ, Ifráím ke kohistání mulk meṉ jo koh i Ja‘s ke shimál kí taraf hai us ko dafn kiyá." 
Judges2:10 Aur wuh sárí pusht bhí apne bápdádá se já milí, aur un ke ba‘d ek âur pusht paidá húí jo na Ḳhudáwand ko, aur na us kám ko jo us ne Isráíl ke liye kiyá jántí thí." 
Judges2:11 Aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand ke áge badí kí, aur Ba‘lím kí parastish karne lage." 
Judges2:12 Aur unhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko jo un ko mulk i Misr se nikál láyá thá chhoṛ diyá, aur dúsre ma‘búdoṉ kí jo un ke chaugird kí qaumoṉ ke deotáoṉ meṉ se the pairawí karne aur un ko sijda karne lage, aur Ḳhudáwand ko g̣ussa diláyá." 
Judges2:13 Aur wuh Ḳhudáwand ko chhoṛkar Ba‘l aur ‘Istárát kí parastish karne lage. 
Judges2:14 Aur Ḳhudáwand ká qahr Isráíl par bhaṛká, aur us ne un ko g̣áratgaroṉ ke háth meṉ kar diyá jo un ko lúṭne lage, aur us ne un ko un ke dushmanoṉ ke háth jo ás pás the bechá; so wuh phir apne dushmanoṉ ke sámne khaṛe na ho sake." 
Judges2:15 Aur wuh jaháṉ kahíṉ játe, Ḳhudáwand ká háth un kí azíyat hí par tulá rahtá thá, jaisá Ḳhudáwand ne kah diyá thá, aur un se qasam kháí thí. So wuh niháyat tang á gaye." 
Judges2:16 Phir Ḳhudáwand ne un ke liye aise qází barpá kiye jinhoṉ ne un ko un ke g̣áratgaroṉ ke háth se chhuṛáyá. 
Judges2:17 Lekin unhoṉ ne apne qázíoṉ kí bhí na suní, balki âur ma‘búdoṉ kí pairawí meṉ ziná karte, aur un ko sijda karte the: aur wuh us ráh se, jis par un ke bápdádá chalte aur Ḳhudáwand kí farmánbardárí karte the, bahut jald phir gaye, aur unhoṉ ne un ke se kám na kiye." 
Judges2:18 Aur jab Ḳhudáwand un ke liye qázíoṉ ko barpá kartá, to Ḳhudáwand us qází ke sáth hotá aur us qází ke jíte jí un ko un ke dushmanoṉ ke háth se chhuṛáyá kartá thá: is liye ki jab wuh apne satánewáloṉ aur dukh denewáloṉ ke bá‘is kuṛhte the, to Ḳhudáwand malúl hotá thá." 
Judges2:19 Lekin jab wuh qází mar játá, to wuh bargashta hokar âur ma‘búdoṉ kí pairawí meṉ apne bápdádá se bhí ziyáda bigaṛ játe aur un kí parastish karte aur un ko sijda karte the. Wuh na to apne kámoṉ se aur na apní ḳhudsarí kí rawish se báz áe." 
Judges2:20 So Ḳhudáwand ká g̣azab Isráíl par bhaṛká; aur us ne kahá, Chúṉki in logoṉ ne mere us ‘ahd ko, jis ká hukm maiṉ ne un ke bápdádá ko diyá thá, toṛ ḍálá, aur merí bát nahíṉ suní," 
Judges2:21 is liye maiṉ bhí ab un qaumoṉ meṉ se jin ko Yashú‘ chhoṛkar mará hai kisí ko bhí in ke áge se dafa‘ nahíṉ karúṉgá: 
Judges2:22 táki maiṉ Isráíl ko un hí ke zarí‘e se ázmáúṉ, ki wuh Ḳhudáwand kí ráh par chalne ke liye apne bápdádá kí tarah qáim raheṉge yá nahíṉ." 
Judges2:23 So Ḳhudáwand ne un qaumoṉ ko rahne diyá, aur un ko jald na nikál diyá, aur Yashú‘ ke háth meṉ bhí un ko hawála na kiyá." 
Judges3:1 Aur yih wuh qaumeṉ haiṉ jin ko Ḳhudáwand ne rahne diyá, táki un ke wasíle se Isráílíoṉ meṉ se un sab ko jo Kan‘án kí sab laṛáiyoṉ se wáqif na the ázmáe." 
Judges3:2 Faqat maqsúd yih thá, ki baní Isráíl kí nasl ko ḳhásskar un logoṉ ko jo pahle laṛná nahíṉ jánte the laṛáí sikháí jáe, táki wuh wáqif ho jáeṉ;" 
Judges3:3 ya‘ní Filistíoṉ ke páṉchoṉ sardár, aur sab Kan‘ání, aur Saidání, aur koh i Ba‘l Harmún se Hamát ke madḳhal tak ke sab Hawwí jo koh i Lubnán meṉ baste the." 
Judges3:4 Yih is liye the ki in ke wasíle se Isráílí ázmáe jáeṉ, táki ma‘lúm ho jáe ki wuh Ḳhudáwand ke hukmoṉ ko jo us ne Músá kí ma‘rifat un ke bápdádá ko diye the suneṉge, yá nahíṉ." 
Judges3:5 So baní Isráíl Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ ke darmiyán bas gaye," 
Judges3:6 aur un kí beṭiyoṉ se áp nikáh karne, aur apní beṭiyáṉ un ke beṭoṉ ko dene, aur un ke deotáoṉ kí parastish karne lage." 
Judges3:7 Aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand ke áge badí kí, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúlkar Ba‘lím aur Yasíratoṉ kí parastish karne lage." 
Judges3:8 Is liye Ḳhudáwand ká qahr Isráílíoṉ par bhaṛká, aur us ne un ko Masopatámiya ke bádsháh Kúshan Risa‘tím ke háth bech ḍálá. So wuh áṭh baras tak Kúshan Risa‘tím ke mutí‘ rahe." 
Judges3:9 Aur jab baní Isráíl ne Ḳhudáwand se faryád kí, to Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke liye ek riháí denewále ko barpá kiyá: aur Kálib ke chhoṭe bháí Qanaz ke beṭe G̣utníel ne un ko chhuṛáyá." 
Judges3:10 Aur Ḳhudáwand kí rúh us par utrí, aur wuh Isráíl ká qází húá, aur jang ke liye niklá. Tab Ḳhudáwand ne Masopatámiya ke bádsháh Kúshan Risa‘tím ko us ke háth meṉ kar diyá. So us ká háth Kúshan Risa‘tím par g̣álib húá." 
Judges3:11 Aur us mulk meṉ chálís baras tak chain rahá, aur Qanaz ke beṭe G̣utníel ne wafát páí." 
Judges3:12 Aur baní Isráíl ne phir Ḳhudáwand ke áge badí kí. Tab Ḳhudáwand ne Moáb ke bádsháh ‘Ijlún ko Isráílíoṉ ke ḳhiláf zor baḳhshá, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand ke áge badí kí thí." 
Judges3:13 Aur us ne baní ‘Ammon aur baní ‘Amálíq ko apne háṉ jama‘ kiyá, aur jákar Isráíl ko márá; aur unhoṉ ne khajúroṉ ká shahr le liyá." 
Judges3:14 So baní Isráíl aṭhárah baras tak Moáb ke bádsháh ‘Ijlún ke mutí‘ rahe. 
Judges3:15 Lekin jab baní Isráíl ne Ḳhudáwand se faryád kí, to Ḳhudáwand ne Binyamíní, Jirá ke beṭe Ahúd ko jo báeṉhatthá thá un ká chhuṛánewálá muqarrar kiyá; aur baní Isráíl ne us kí ma‘rifat Moáb ke bádsháh ‘Ijlún ke liye hadya bhejá." 
Judges3:16 Aur Ahúd ne apne liye ek dodhárí talwár ek háth lambí banwáí, aur use apne jáme ke níche dahiní rán par báṉdh liyá." 
Judges3:17 Phir us ne Moáb ke bádsháh ‘Ijlún ke huzúr wuh hadya pesh kiyá: aur ‘Ijlún baṛá moṭá ádmí thá. 
Judges3:18 Aur jab wuh hadya pesh kar chuká, to un logoṉ ko jo hadya láe the ruḳhsat kiyá." 
Judges3:19 Aur wuh áp us patthar kí kán ke pás se jo Jiljál meṉ hai lauṭkar kahne lagá, ki Ai bádsháh, mere pás tere liye ek ḳhufiya paig̣ám hai. Us ne kahá, Ḳhámosh rah. Tab wuh sab jo us ke gird khaṛe the us ke pás se báhar chale gaye." 
Judges3:20 Phir Ahúd us ke pás áyá. Us waqt wuh apne hawádár báláḳháne meṉ akelá baiṭhá thá. Tab Ahúd ne kahá, Tere liye mere pás Ḳhudáwand kí taraf se ek paig̣ám hai. Tab wuh kursí par se uṭh khaṛá húá." 
Judges3:21 Aur Ahúd ne apná báyáṉ háth baṛhákar apní dahiní rán par se wuh talwár lí, aur us kí tond meṉ ghuseṛ dí;" 
Judges3:22 aur phal qabze samet dáḳhil ho gayá; aur charbí phal ke úpar lipaṭ gayí, kyúṉki us ne talwár ko us kí tond se na nikálá balki wuh pár ho gayí." 
Judges3:23 Tab Ahúd ne barámade meṉ ákar aur báláḳháne ke darwázoṉ ke andar use band karke qufl lagá diyá. 
Judges3:24 Aur jab wuh chaltá baná, to us ke ḳhádim áe; aur unhoṉ ne dekhá, ki báláḳháne ke darwázoṉ meṉ qufl lagá hai, wuh kahne lage, ki Wuh zarúr hawádár kamre meṉ farág̣at kar rahá hai." 
Judges3:25 Aur wuh ṭhahre ṭhahre sharmá bhí gaye, aur jab dekhá, ki wuh báláḳháne ke darwáze nahíṉ kholtá, to unhoṉ ne kunjí lí, aur darwáze khole, aur dekhá, ki un ká áqá zamín par mará paṛá hai." 
Judges3:26 Aur wuh ṭhahre hí húe the, ki Ahúd itne meṉ bhág niklá, aur patthar kí kán se áge baṛhkar Sa‘írat meṉ já panáh lí." 
Judges3:27 Aur waháṉ pahuṉchkar, us ne Ifráím ke kohistání mulk meṉ narsingá phúṉká. Tab baní Isráíl us ke sáth kohistání mulk se utre, aur wuh un ke áge áge ho liyá." 
Judges3:28 Us ne un ko kahá, Mere píchhe píchhe chale chalo; kyúṉki Ḳhudáwand ne tumháre dushmanoṉ ya‘ní Moábíoṉ ko tumháre háth meṉ kar diyá hai. So unhoṉ ne us ke píchhe píchhe jákar Yardan ke gháṭoṉ ko jo Moáb kí taraf the apne qabze meṉ kar liyá, aur ek ko bhí pár utarne na diyá." 
Judges3:29 Us waqt unhoṉ ne Moáb ke das hazár mard ke qaríb jo sab ke sab moṭe táza aur bahádur the qatl kiye; aur un meṉ se ek bhí na bachá. 
Judges3:30 So Moáb us din Isráílíoṉ ke háth ke níche dab gayá. Aur us mulk meṉ assí baras chain rahá. 
Judges3:31 Is ke ba‘d ‘Anát ká beṭá Shamjar khaṛá húá, aur us ne Filistíoṉ meṉ se chha sau mard bail ke paine se máre: aur us ne bhí Isráíl ko riháí dí." 
Judges4:1 Aur Ahúd kí wafát ke ba‘d, baní Isráíl ne phir Ḳhudáwand ke huzúr badí kí." 
Judges4:2 So Ḳhudáwand ne un ko Kan‘án ke bádsháh Yábín ke háth jo Hasúr meṉ saltanat kartá thá bechá; aur us ke lashkar ke sardár ká nám Sísará thá. Wuh dígar aqwám ke shahr Harúsat meṉ rahtá thá. 
Judges4:3 Tab baní Isráíl ne Ḳhudáwand se faryád kí, kyúṉki us ke pás lohe ke nau sau rath the: aur us ne bís baras tak baní Isráíl ko shiddat se satáyá." 
Judges4:4 Us waqt Lafídot kí bíwí Daborah nabíya baní Isráíl ká insáf kiyá kartí thí. 
Judges4:5 Aur wuh Ifráím ke kohistání mulk meṉ Rámah aur Baitel ke darmiyán Daborah ke khajúr ke daraḳht ke níche rahtí thí: aur baní Isráíl us ke pás insáf ke liye áte the. 
Judges4:6 Aur us ne Qádis Naftálí se Abínú‘am ke beṭe Baraq ko bulá bhejá, aur us se kahá, ki Kyá Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne hukm nahíṉ kiyá, ki Tú Tabúr ke paháṛ par chaṛh já, aur baní Naftálí aur baní Zabúlún meṉ se das hazár ádmí apne sáth le le?" 
Judges4:7 Aur maiṉ nahr i Qaison par Yábín ke lashkar ke sardár Sísará ko, aur us ke rathoṉ, aur fauj ko tere pás kheṉch láúṉgá; aur use tere háth meṉ kar dúṉgá." 
Judges4:8 Aur Baraq ne us se kahá, Agar tú mere sáth chalegí, to maiṉ jáúṉgá; par agar tú mere sáth nahíṉ chalegí, to maiṉ nahíṉ jáúṉgá." 
Judges4:9 Us ne kahá, Maiṉ zarúr tere sáth chalúṉgí: lekin is safar se jo tú kartá hai tujhe kuchh ‘izzat hásil na hogí; kyúṉki Ḳhudáwand Sísará ko ek ‘aurat ke háth bech ḍálegá. Aur Daborah uṭhkar Baraq ke sáth Qádis ko gayí." 
Judges4:10 Aur Baraq ne Zabúlún aur Naftálí ko Qádis meṉ buláyá; aur das hazár mard apne hamráh lekar chaṛhá, aur Daborah bhí us ke sáth chaṛhí." 
Judges4:11 Aur Hibr Qíní ne jo Músá ke sále Hubáb kí nasl se thá Qíníoṉ se alag hokar Qádis ke qaríb Za‘nanním meṉ balút ke daraḳht ke pás apná ḍerá ḍál liyá thá. 
Judges4:12 Tab unhoṉ ne Sísará ko ḳhabar pahuṉcháí, ki Baraq bin Abínú‘am koh i Tabúr par chaṛh gayá hai." 
Judges4:13 Aur Sísará ne apne sab rathoṉ ko, ya‘ní lohe ke nau sau rathoṉ aur apne sáth ke sab logoṉ ko dígar aqwám ke shahr Hasúrat se Qaison kí nadí par jama‘ kiyá." 
Judges4:14 Tab Daborah ne Baraq se kahá, ki Uṭh, kyúṉki yihí wuh din hai, jis meṉ Ḳhudáwand ne Sísará ko tere háth meṉ kar diyá hai: kyá Ḳhudáwand tere áge nahíṉ gayá hai? Tab Baraq aur wuh das hazár mard us ke píchhe píchhe koh i Tabúr se utre." 
Judges4:15 Aur Ḳhudáwand ne Sísará ko, aur us ke sab rathoṉ aur sab lashkar ko talwár kí dhár se Baraq ke sámne shikast dí, aur Sísará rath par se utarkar paidal bhágá." 
Judges4:16 Aur Baraq rathoṉ aur lashkar ko qaumoṉ ke Harúsat shahr tak ragedtá gayá; chunáṉchi Sísará ká sárá lashkar talwár se nábúd húá; aur ek bhí na bachá. 
Judges4:17 Par Sísará Hibr Qíní kí bíwí Yá‘el ke ḍere ko paidal bhág gayá; is liye ki Hasúr ke bádsháh Yábín aur Hibr Qíní ke gharáne meṉ sulh thí. 
Judges4:18 Tab Yá‘el Sísará se milne ko niklí, aur us se kahne lagí, Ai mere ḳhudáwand, á, mere pás á; aur hirásán na ho. So wuh us ke pás ḍere meṉ chalá gayá, aur us ne us ko kammal uṛhá diyá." 
Judges4:19 Tab Sísará ne us se kahá, ki Zará mujhe thoṛá sá pání píne ko de, kyúṉki maiṉ piyásá húṉ. So us ne dúdh ká mashkíza kholkar use piláyá aur phir use uṛhá diyá." 
Judges4:20 Tab us ne us se kahá, ki Tú ḍere ke darwáze par khaṛí rahná, aur agar koí shaḳhs ákar tujh se púchhe, ki Yaháṉ koí mard hai? to tú kah dená, ki Nahíṉ." 
Judges4:21 Tab Hibr kí bíwí Yá‘el ḍere kí ek meḳh, aur ek meḳhchú ko háth meṉ le, dabe páṉw us ke pás gayí, aur meḳh us kí kanpaṭiyoṉ par rakhkar aisí ṭhoṉkí, ki wuh pár hokar zamín meṉ já dhasí; kyúṉki wuh gahrí nínd meṉ thá; pas wuh behosh hokar mar gayá." 
Judges4:22 Aur jab Baraq Sísará ko ragedtá áyá, to Yá‘el us se milne ko niklí, aur us se kahá, Á já, aur maiṉ tujhe wuhí shaḳhs jise tú ḍhúṉḍhtá hai dikhá dúṉgí. Pas us ne us ke pás ákar dekhá, ki Sísará mará paṛá hai, aur meḳh us kí kanpaṭiyoṉ meṉ hai." 
Judges4:23 So Ḳhudá ne us din Kan‘án ke bádsháh Yábín ko baní Isráíl ke sámne níchá dikháyá. 
Judges4:24 Aur baní Isráíl ká háth Kan‘án ke bádsháh Yábín par ziyáda g̣álib hí hotá gayá, yaháṉ tak ki unhoṉ ne sháh i Kan‘án Yábín ko nest kar ḍálá." 
Judges5:1 Usí din Daborah aur Abínú‘am ke beṭe Baraq ne yih gít gáyá, ki" 
Judges5:2 Peshwáoṉ ne jo Isráíl kí peshwáí kí Aur log ḳhushí ḳhushí bhartí hue; Is ke liye Ḳhudáwand ko mubárak kaho. 
Judges5:3 Ai bádsháho, suno, ai sháhzádo, kán lagáo. Maiṉ ḳhud Ḳhudáwand kí sitáish karúṉgí; Maiṉ Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí madh gáúṉgí." 
Judges5:4 Ai Ḳhudáwand, jab tú Sha‘ír se chalá, Jab tú Adom ke maidán se báhar niklá, To zamín káṉp uṭhí aur ásmán ṭúṭ paṛá, Háṉ, bádal barse." 
Judges5:5 Paháṛ Ḳhudáwand kí huzúrí ke sabab se, Aur wuh Síná bhí Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí huzúrí ke sabab se káṉp gaye." 
Judges5:6 ‘Anát ke beṭe Shamjar ke dinoṉ meṉ Aur Yá‘el ke aiyám meṉ sháhráheṉ súní paṛí thíṉ, Aur musáfir pagḍanḍiyoṉ se áte játe the." 
Judges5:7 Isráíl meṉ hákim mauqúf rahe, wuh mauqúf rahe, Jab tak ki maiṉ Daborah barpá na húí, Jab tak ki maiṉ Isráíl meṉ máṉ hokar na uṭhí." 
Judges5:8 Unhoṉ ne naye naye deotá chun liye: Tab jang pháṭakoṉ hí par hone lagí. Kyá chálís hazár Isráílíoṉ meṉ bhí Koí ḍhál yá barchhí dikháí detí thí? 
Judges5:9 Merá dil Isráíl ke hákimoṉ kí taraf lagá hai, Jo logoṉ ke bích ḳhushí ḳhushí bhartí húe. Tum Ḳhudáwand ko mubárak kaho." 
Judges5:10 Ai tum sab jo safed gadhoṉ par sawár húá karte ho, Aur tum jo nafís g̣álíchoṉ par baiṭhte ho, Aur tum log jo ráste chalte ho, sab is ká charchá karo." 
Judges5:11 Tírandázoṉ ke shor se dúr panghaṭoṉ meṉ Wuh Ḳhudáwand ke sádiq kámoṉ ká, Ya‘ní us kí hukúmat ke un sádiq kámoṉ ká jo Isráíl meṉ húe zikr kareṉge. Us waqt Ḳhudáwand ke log utar utarkar pháṭakoṉ par gaye." 
Judges5:12 Jág, jág, ai Daborah: Jág, jag, aur gít gá! Uṭh, ai Baraq; aur apne asíroṉ ko báṉdh le já, ai Abínú‘am ke beṭe!" 
Judges5:13 Us waqt thoṛe se raís aur log utar áe; Ḳhudáwand merí taraf se zabardastoṉ ke muqábale ke liye áyá. 
Judges5:14 Ifráím meṉ se wuh log áe jin kí jaṛ ‘Amálíq meṉ hai; Tere píchhe píchhe, ai Binyamín, tere logoṉ ke darmiyán; Makír meṉ se hákim utarkar áe, Aur Zabúlún meṉ se wuh log áe jo sipahsálár ká ‘asá liye rahte haiṉ." 
Judges5:15 Aur Ishkár ke sardár Daborah ke sáth sáth the; Jaisá Ishkár waisá hí Baraq thá; Wuh log us ke hamráh jhapaṭkar wádí meṉ gaye. Rúbin kí nadiyoṉ ke pás Baṛe baṛe iráde dil meṉ ṭháne gaye. 
Judges5:16 Tú un síṭiyoṉ ko sunne ke liye jo bheṛ bakriyoṉ ke liye bajáte haiṉ, Bheṛsáloṉ ke bích kyúṉ baiṭhá rahá? Rúbin kí nadiyoṉ ke pás Diloṉ meṉ baṛá taraddud thá." 
Judges5:17 Jili‘ád Yardan ke pár rahá: Aur Dán kishtíoṉ meṉ kyúṉ rah gayá? Áshar samundar ke bandar ke pás baiṭhá hí rahá, Aur apní kháṛiyoṉ ke ás pás jam gayá." 
Judges5:18 Zabúlún apní ján par khelnewále log the, Aur Naftálí bhí mulk ke úṉche úṉche maqámoṉ par aisá hí niklá." 
Judges5:19 Bádsháh ákar laṛe; Tab Kan‘án ke bádsháh Ta‘nák meṉ Majiddo ke chashmoṉ ke pás laṛe: Par un ko kuchh rupaye hásil na húe. 
Judges5:20 Ásmán kí taraf se bhí laṛáí húí, Balki sitáre bhí apní apní manzil meṉ Sísará se laṛe." 
Judges5:21 Qaison nadí un ko bahá le gayí, Ya‘ní wuhí purání nadí jo Qaison nadí hai. Ai merí ján, tú zoroṉ meṉ chal." 
Judges5:22 Un ke kúdne, un zabardast ghoṛoṉ ke kúdne ke sabab se, Sumoṉ kí ṭáp kí áwáz hone lagí." 
Judges5:23 Ḳhudáwand ke firishte ne kahá, ki Tum Míroz par la‘nat karo; Us ke báshindoṉ par saḳht la‘nat karo, Kyúṉki wuh Ḳhudáwand kí kumak ko Zoráwaroṉ ke muqábil Ḳhudáwand kí kumak ko na áe." 
Judges5:24 Hibr Qíní kí bíwí Yá‘el Sab ‘auratoṉ se mubárak ṭhahregí; Jo ‘aurateṉ ḍeroṉ meṉ haiṉ un se wuh mubárak hogí. 
Judges5:25 Sísará ne pání máṉgá, is ne use dúdh diyá; Amíroṉ kí qáb meṉ yih us ke liye makkhan láí." 
Judges5:26 Is ne apná háth meḳh ko Aur apná dahiná háth baṛhaiyoṉ ke meḳhchú ko lagáyá; Aur meḳhchú se us ne Sísará ko márá, us ne us ke sir ko phoṛ ḍálá, Aur us kí kanpaṭiyoṉ ko wár pár chhed diyá." 
Judges5:27 Us ke páṉwoṉ par wuh jhuká, wuh girá aur paṛá rahá; Us ke páṉwoṉ par wuh jhuká aur girá; Jaháṉ wuh jhuká thá, wahíṉ wuh markar girá." 
Judges5:28 Sísará kí máṉ khiṛkí se jháṉkí aur chilláí, Us ne jhilmili kí oṭ se pukárá, Ki us ke rath ke áne meṉ itní der kyúṉ lagí? Us ke rathoṉ ke pahiye kyúṉ aṭak gaye?" 
Judges5:29 Us kí dánishmand ‘auratoṉ ne jawáb diyá, Balki us ne apne ko áp hí jawáb diyá." 
Judges5:30 Kyá unhoṉ ne lúṭ ko pákar use báṉṭ nahíṉ liyá hai? Kyá har mard ko ek ek balki do do kuṉwáriyáṉ; Aur Sísará ko rangárang kapṛoṉ kí lúṭ, Balki bel búṭe kaṛhe húe rangárang kapṛoṉ kí lúṭ, Aur donoṉ taraf bel búṭe kaṛhe húe rangárang kapṛoṉ kí lúṭ, Jo asíroṉ kí gardanoṉ par ladí ho, nahíṉ milí?" 
Judges5:31 Ai Ḳhudáwand, tere sáre dushman aise hí halák ho jáeṉ; Lekin us ke piyár karnewále áftáb kí mánind hoṉ jab wuh áb o táb ke sáth tulú‘ hotá hai. Aur mulk meṉ chálís baras amn rahá." 
Judges6:1 Aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand ke áge badí kí, aur Ḳhudáwand ne un ko sát baras tak Midyáníoṉ ke háth meṉ rakkhá." 
Judges6:2 Aur Midyáníoṉ ká háth Isráílíoṉ par g̣álib húá; aur Midyáníoṉ ke sabab se baní Isráíl ne apne liye paháṛoṉ meṉ khoh, aur g̣ár, aur qil‘e baná liye." 
Judges6:3 Aur aisá hotá thá, ki jab baní Isráíl kuchh bote the, to Midyání, aur ‘Amálíqí, aur ahl i mashriq un par chaṛh áte the;" 
Judges6:4 aur un ke muqábil ḍere lagákar G̣azzah tak khetoṉ kí paidáwár ko barbád kar ḍálte, aur baní Isráíl ke liye na to kuchh ma‘ásh, na bheṛ bakrí, na gáe bail, na gadhá chhoṛte the." 
Judges6:5 Kyúṉki wuh apne chaupáyoṉ aur ḍeroṉ ko sáth lekar áte aur ṭiḍḍiyoṉ ke dal kí mánind áte, aur wuh aur un ke úṉṭ beshumár hote the; yih log mulk ko tabáh karne ke liye á játe the." 
Judges6:6 So Isráílí Midyáníoṉ ke sabab se niháyat ḳhastahál ho gaye, aur baní Isráíl Ḳhudáwand se faryád karne lage." 
Judges6:7 Aur jab baní Isráíl Midyáníoṉ ke sabab se Ḳhudáwand se faryád karne lage," 
Judges6:8 to Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke pás ek nabí ko bhejá: us ne un se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tum ko Misr se láyá, aur maiṉ ne tum ko g̣ulámí ke ghar se báhar nikálá." 
Judges6:9 Maiṉ ne Misríoṉ ke háth se, aur un sabhoṉ ke háth se jo tum ko satáte the tum ko chhuṛáyá, aur tumháre sámne se un ko dafa‘ kiyá, aur un ká mulk tum ko diyá;" 
Judges6:10 aur maiṉ ne tum se kahá thá, ki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá maiṉ húṉ; so tum un Amoríoṉ ke deotáoṉ se, jin ke mulk meṉ baste ho, mat ḍarná; par tum ne merí bát na mání." 
Judges6:11 Phir Ḳhudáwand ká firishta ákar ‘Ufrah meṉ balút ke ek daraḳht ke níche jo Yúás Abí‘azrí ká thá baiṭhá; aur us ká beṭá Jida‘ún mai ke ek kolhú meṉ gehúṉ jháṛ rahá thá, táki us ko Midyáníoṉ se chhipá rakkhe." 
Judges6:12 Aur Ḳhudáwand ká firishta use dikháí dekar us se kahne lagá, ki Ai zabardast súrmá, Ḳhudáwand tere sáth hai." 
Judges6:13 Jida‘ún ne us se kahá, Ai mere Málik, agar Ḳhudáwand hí hamáre sáth hai, to ham par yih sab hádise kyúṉ guzre, aur us ke wuh sab ‘ajíb kám kaháṉ gaye, jin ká zikr hamáre bápdádá ham se yúṉ karte the, ki Kyá Ḳhudáwand hí ham ko Misr se nahíṉ nikál láyá? par ab to Ḳhudáwand ne ham ko chhoṛ diyá, aur ham ko Midyáníoṉ ke háth meṉ kar diyá." 
Judges6:14 Tab Ḳhudáwand ne us par nigáh kí, aur kahá, ki Tú apne isí zor meṉ já, aur baní Isráíl ko Midyáníoṉ ke háth se chhuṛá: kyá maiṉ ne tujhe nahíṉ bhejá?" 
Judges6:15 Us ne us se kahá, Ai málik, maiṉ kis tarah baní Isráíl ko bacháúṉ? Merá gharáná Munassí meṉ sab se g̣aríb hai, aur maiṉ apne báp ke ghar meṉ sab se chhoṭá húṉ." 
Judges6:16 Ḳhudáwand ne us se kahá, Maiṉ zarúr tere sáth húṉgá, aur tú Midyáníoṉ ko aisá már legá, jaise ek ádmí ko." 
Judges6:17 Tab us ne us se kahá, ki Ab agar mujh par tere karam kí nazar húí hai, to is ká mujhe koí nishán dikhá, ki mujh se tú hí báteṉ kartá hai." 
Judges6:18 Aur maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki Tú yaháṉ se na já, jab tak maiṉ tere pás phir na áúṉ, aur apná hadya nikálkar tere áge na rakkhúṉ. Us ne kahá, ki Jab tak tú phir á na jáe, maiṉ ṭhahrá rahúṉgá." 
Judges6:19 Tab Jida‘ún ne jákar bakrí ká ek bachcha, aur ek aifah áṭe kí fatírí roṭiyáṉ taiyár kíṉ; aur gosht ko ek ṭokrí meṉ, aur shorbá ek háṉḍí meṉ ḍálkar us ke pás balút ke daraḳht ke níche lákar guzráná." 
Judges6:20 Tab Ḳhudá ke firishte ne use kahá, Is gosht aur fatírí roṭiyoṉ ko le jákar us chaṭán par rakh, aur shorbe ko unḍel de. Us ne waisá hí kiyá." 
Judges6:21 Tab Ḳhudáwand ke firishte ne us ‘asá kí nok se jo us ke háth meṉ thá gosht aur fatírí roṭiyoṉ ko chhúá, aur us patthar se ág niklí, aur us ne gosht aur fatírí roṭiyoṉ ko bhasam kar diyá. Tab Ḳhudáwand ká firishta us kí nazar se g̣áib ho gayá." 
Judges6:22 Aur Jida‘ún ne ján liyá, ki wuh Ḳhudáwand ká firishta thá. So Jida‘ún kahne lagá, Afsos hai, ai málik Ḳhudáwand, ki maiṉ ne Ḳhudáwand ke firishte ko rúbarú dekhá." 
Judges6:23 Ḳhudáwand ne us se kahá, Terí salámatí ho; ḳhauf na kar: tú maregá nahíṉ." 
Judges6:24 Tab Jida‘ún ne waháṉ Ḳhudáwand ke liye mazbah banáyá, aur us ká nám Yahowáh Salom rakkhá: aur wuh Abí‘azríoṉ ke ‘Ufrah meṉ áj tak maujúd hai." 
Judges6:25 Aur usí rát Ḳhudáwand ne use kahá, ki Apne báp ká jawán bail, ya‘ní wuh dúsrá bail jo sát baras ká hai le, aur Ba‘l ke mazbah ko jo tere báp ká hai ḍhá de, aur us ke pás kí Yasírat ko káṭ ḍál:" 
Judges6:26 aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye is gaṛhí kí choṭí par qái‘de ke mutábiq ek mazbah baná, aur us dúsre bail ko lekar us Yasírat kí lakṛí se jise tú káṭ ḍálegá soḳhtaní qurbání guzrán." 
Judges6:27 Tab Jida‘ún ne apne naukaroṉ meṉ se das ádmíoṉ ko sáth lekar jaisá Ḳhudáwand ne use farmáyá thá kiyá; aur chúṉki wuh yih kám apne báp ke ḳhándán aur us shahr ke báshindoṉ ke ḍar se din ko na kar saká, is liye use rát ko kiyá." 
Judges6:28 Jab us shahr ke log subh sawere uṭhe, to kyá dekhte haiṉ, ki Ba‘l ká mazbah ḍháyá húá, aur us ke pás kí Yasírat kaṭí húí, aur us mazbah par jo banáyá gayá thá wuh dúsrá bail chaṛháyá húá hai." 
Judges6:29 Aur wuh ápas meṉ kahne lage, Kis ne yih kám kiyá? Aur jab unhoṉ ne tahqíqát aur pursish kí, to logoṉ ne kahá, ki Yúás ke beṭe Jida‘ún ne yih kám kiyá hai." 
Judges6:30 Tab us shahr ke logoṉ ne Yúás se kahá, ki Apne beṭe ko nikál lá, táki qatl kiyá jáe, is liye ki us ne Ba‘l ká mazbah ḍhá diyá, aur us ke pás kí Yasírat káṭ ḍálí hai." 
Judges6:31 Yúás ne un sabhoṉ ko jo us ke sámne khaṛe the kahá, Kyá tum Ba‘l ke wáste jhagṛá karoge, yá tum use bachá loge? jo koí is kí taraf se jhagṛá kare, wuh isí subh márá jáe: agar wuh ḳhudá hai, to áp hí apne liye jhagṛe, kyúṉki kisí ne us ká mazbah ḍhá diyá hai." 
Judges6:32 Is liye us ne us din Jida‘ún ká nám yih kahkar Yarubba‘l rakkhá, ki Ba‘l áp is se jhagaṛ le, is liye ki is ne us ká mazbah ḍhá diyá hai." 
Judges6:33 Tab sab Midyání, aur ‘Amálíqí, aur ahl i mashriq ikaṭṭhe húe; aur pár hokar Yazra‘el kí wádí meṉ unhoṉ ne ḍerá kiyá." 
Judges6:34 Tab Ḳhudáwand kí rúh Jida‘ún par názil húí; so us ne narsingá phúṉká, aur Abí‘azar ke log us kí pairawí meṉ ikaṭṭhe húe." 
Judges6:35 Phir us ne sáre Munassí ke pás qásid bheje; so wuh bhí us kí pairawí meṉ faráham húe: aur us ne Áshar, aur Zabúlún, aur Naftálí ke pás bhí qásid rawána kiye; so wuh un ke istiqbál ko áe." 
Judges6:36 Tab Jida‘ún ne Ḳhudá se kahá, ki Agar tú apne qaul ke mutábiq mere háth ke wasíle se baní Isráíl ko riháí dení cháhtá hai," 
Judges6:37 to dekh, maiṉ bheṛ kí ún khalíhán meṉ rakh dúṉgá, so agar os faqat ún hí par paṛe, aur ás pás kí zamín sab súkhí rahe, to maiṉ ján lúṉgá, ki tú apne qaul ke mutábiq baní Isráíl ko mere háthoṉ ke wasíle se riháí baḳhshegá." 
Judges6:38 Aur aisá hí húá: kyúṉki wuh subh ko jo sawere uṭhá, aur us ún ko dabáyá, aur ún meṉ se os nichoṛí to piyála bhar pání niklá." 
Judges6:39 Tab Jida‘ún ne Ḳhudá se kahá, ki Terá g̣ussa mujh par na bhaṛke, maiṉ faqat ek bár âur ‘arz kartá húṉ; maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki faqat ek bár âur is ún se ázmáish kar lúṉ. Ab sirf ún hí ún ḳhushk rahe, aur ás pás kí sab zamín par os paṛe." 
Judges6:40 So Ḳhudá ne us rát aisá hí kiyá: kyúṉki faqat ún hí ḳhushk rahí, aur sárí zamín par os paṛí." 
Judges7:1 Tab Yarubba‘l, ya‘ní Jida‘ún, aur sab log jo us ke sáth the sawere hí uṭhe, aur Harod ke chashme ke pás ḍerá kiyá; aur Midyáníoṉ kí lashkargáh un ke shimál kí taraf koh i Morih ke muttasil wádí meṉ thí." 
Judges7:2 Tab Ḳhudáwand ne Jida‘ún se kahá, Tere sáth ke log itne ziyáda haiṉ, ki maiṉ Midyáníoṉ ko un ke háth meṉ nahíṉ kar saktá, aisá na ho, ki Isráílí mere sámne apne úpar faḳhr karke kahne lageṉ, ki Hamáre háth ne ham ko bacháyá." 
Judges7:3 So tú ab logoṉ meṉ suná sunákar manádí kar de, ki Jo koí tarsán aur hirásán ho, wuh lauṭkar koh i Jili‘ád se chalá jáe: chunáṉchi un logoṉ meṉ se báís hazár to lauṭ gaye, aur das hazár báqí rah gaye." 
Judges7:4 Tab Ḳhudáwand ne Jida‘ún se kahá, ki Log ab bhí ziyáda haiṉ; so tú un ko chashme ke pás níche le á, aur waháṉ maiṉ terí ḳhátir un ko ázmáúṉgá; aur aisá hogá, ki jis kí bábat maiṉ tujh se kahúṉ, ki Yih tere sáth jáe, wuhí tere sáth jáe; aur jis ke haqq meṉ maiṉ kahúṉ, ki Yih tere sáth na jáe, wuh na jáe." 
Judges7:5 So wuh un logoṉ ko chashme ke pás níche le gayá, aur Ḳhudáwand ne Jida‘ún se kahá, ki Jo jo apní zabán se pání chapaṛ chapaṛ karke kutte kí tarah piye, us ko alag rakh, aur waise hí har aise shaḳhs ko jo ghuṭne ṭekkar piye." 
Judges7:6 So jinhoṉ ne apná háth apne muṉh se lagákar chapaṛ chapaṛ karke piyá, wuh gintí meṉ tín sau mard the; aur báqí sab logoṉ ne ghuṭne ṭekkar pání piyá." 
Judges7:7 Tab Ḳhudáwand ne Jida‘ún se kahá, ki Maiṉ in tín sau ádmíoṉ ke wasíle se, jinhoṉ ne chapaṛ chapaṛ karke piyá, tum ko bacháúṉgá, aur Midyáníoṉ ko tere háth meṉ kar dúṉgá; aur báqí sab log apní apní jagah ko lauṭ jáeṉ." 
Judges7:8 Tab un logoṉ ne apná apná tosha aur narsingá apne apne háth meṉ liyá, aur us ne sab Isráílí mardoṉ ko un ke ḍeroṉ kí taraf rawána kar diyá, par un tín sau mardoṉ ko rakh liyá; aur Midyáníoṉ kí lashkargáh us ke níche wádí meṉ thí." 
Judges7:9 Aur usí rát Ḳhudáwand ne us se kahá, ki Uṭh, aur níche lashkargáh meṉ utar já; kyúṉki maiṉ ne use tere háth meṉ kar diyá hai." 
Judges7:10 Lekin agar tú níche játe ḍartá hai, to tú apne naukar Fúráh ke sáth lashkargáh meṉ utar já." 
Judges7:11 Aur tú sun legá, ki wuh kyá kah rahe haiṉ. Is ke ba‘d tujh ko himmat hogí, ki tú us lashkargáh meṉ utar jáe. Chunáṉchi wuh apne naukar Fúráh ko sáth lekar un sipáhíoṉ ke pás jo us lashkargáh ke kanáre the gayá." 
Judges7:12 Aur Midyání, aur ‘Amálíqí, aur ahl i mashriq kasrat se wádí ke bích ṭiḍḍiyoṉ kí mánind phaile paṛe the; aur un ke úṉṭ kasrat ke sabab se samundar ke kanáre kí ret kí mánind beshumár the." 
Judges7:13 Aur jab Jida‘ún pahuṉchá, to dekho, waháṉ ek shaḳhs apná ḳhwáb apne sáthí se bayán kartá húá kah rahá thá, Dekh, maiṉ ne ek ḳhwáb dekhá hai, ki jau kí ek roṭí Midyání lashkargáh meṉ girí aur luṛhaktí húí ḍere ke pás pahuṉchí, aur us se aisí ṭakráí ki wuh gir gayá, aur us ko aisá ulaṭ diyá, ki wuh ḍerá farsh ho gayá." 
Judges7:14 Tab us ke sáthí ne jawáb diyá, ki Yih Yúás ke beṭe Jida‘ún Isráílí mard kí talwár ke siwá âur kuchh nahíṉ: Ḳhudá ne Midyán ko aur sáre lashkar ko us ke háth meṉ kar diyá hai." 
Judges7:15 Jab Jida‘ún ne ḳhwáb ká mazmún aur us kí ta‘bír suní to sijda kiyá, aur Isráílí lashkar meṉ lauṭkar kahne lagá, Uṭho, kyúṉki Ḳhudáwand ne Midyání lashkar ko tumháre háth meṉ kar diyá hai." 
Judges7:16 Aur us ne un tín sau ádmíoṉ ke tín g̣ol kiye, aur un sabhoṉ ke háth meṉ ek ek narsingá aur us ke sáth ek ek ḳhálí ghaṛá diyá, aur har ghaṛe ke andar ek mash‘al thí." 
Judges7:17 Aur us ne un se kahá, ki Mujhe dekhte rahná, aur waisá hí karná; aur dekho, jab maiṉ lashkargáh ke kanáre já pahuṉchúṉ, to jo kuchh maiṉ karúṉ, tum bhí waisá hí karná." 
Judges7:18 Jab maiṉ aur wuh sab jo mere sáth haiṉ narsingá phúṉkeṉ, to tum bhí lashkargáh kí har taraf narsinge phúṉkná, aur lalkárná ki Yahowáh kí jai aur Jida‘ún kí jai." 
Judges7:19 So bích ke pahar ke shurú‘ meṉ jab naye pahrewále badle gaye, to Jida‘ún aur wuh sau ádmí jo us ke sáth the lashkargáh ke kanáre áe; aur unhoṉ ne narsinge phúṉke, aur un ghaṛoṉ ko jo un ke háth meṉ the toṛá." 
Judges7:20 Aur un tínoṉ g̣oloṉ ne narsinge phúṉke aur ghaṛe toṛe, aur mash‘aloṉ ko apne báeṉ háth meṉ, aur narsingoṉ ko phúṉkne ke liye apne dahine háth meṉ le liyá, aur chillá uṭhe, ki Yahowáh kí aur Jida‘ún kí talwár." 
Judges7:21 Aur yih sab ke sab lashkargáh ke chaugird apní apní jagah khaṛe ho gaye. Tab sárá lashkar dauṛne lagá, aur unhoṉ ne chillá chillákar un ko bhagáyá." 
Judges7:22 Aur unhoṉ ne tín sau narsingoṉ ko phúṉká, aur Ḳhudáwand ne har shaḳhs kí talwár us ke sáthí aur sab lashkar par chalwáí, aur sárá lashkar Sarírát kí taraf Bait Sittah tak aur Tabbát ke qaríb Abíl Mahúlah kí sarhadd tak bhágá." 
Judges7:23 Tab Isráílí mard Naftálí, aur Áshar, aur Munassí kí hudúd se jama‘ hokar nikle, aur Midyáníoṉ ká píchhá kiyá." 
Judges7:24 Aur Jida‘ún ne Ifráím ke tamám kohistání mulk meṉ qásid rawána kiye aur kahlá bhejá, ki Midyáníoṉ ke muqábale ko utar áo, aur un se pahle pahle daryá e Yardan ke gháṭoṉ par Bait Barah tak qábiz ho jáo. Tab sáre Ifráímí jama‘ hokar daryá e Yardan ke gháṭoṉ par Bait Barah tak qábiz ho gaye." 
Judges7:25 Aur unhoṉ ne Midyán ke do sardároṉ ‘Oreb aur Zaeb ko pakaṛ liyá aur ‘Oreb ko ‘Oreb kí chaṭán par, aur Zaeb ko Zaeb ke kolhú ke pás qatl kiyá; aur Midyáníoṉ ko ragedá; aur ‘Oreb aur Zaeb ke sir Yardan pár Jida‘ún ke pás le áe." 
Judges8:1 Aur Ifráím ke logoṉ ne us se kahá, ki Tú ne ham se yih sulúk kyúṉ kiyá, ki jab tú Midyáníoṉ se laṛne ko chalá to ham ko na bulwáyá? So unhoṉ ne us ke sáth baṛá jhagṛá kiyá." 
Judges8:2 Us ne un se kahá, Maiṉ ne tumhárí tarah bhalá kyá hí kiyá hai? Kyá Ifráím ke chhoṛe húe angúr bhí Abí‘azar kí fasl se bihtar nahíṉ haiṉ?" 
Judges8:3 Ḳhudá ne Midyán ke sardár ‘Oreb aur Zaeb ko tumháre háth meṉ kar diyá. Pas, tumhárí tarah maiṉ kar hí kyá saká húṉ? Jab us ne yih kahá, to un ká g̣ussa us kí taraf se dhímá ho gayá." 
Judges8:4 Tab Jida‘ún aur us ke sáth ke tín sau ádmí, jo báwujúd thake máṉde hone ke phir bhí píchhá karte hí rahe the, Yardan par ákar pár utre." 
Judges8:5 Tab us ne Sukkát ke báshindoṉ se kahá, ki In logoṉ ko jo mere pairau haiṉ roṭí ke girde do, kyúṉki yih thak gaye haiṉ, aur maiṉ Midyán ke donoṉ bádsháhoṉ Zibah aur Zilmana‘ ká píchhá kar rahá húṉ." 
Judges8:6 Sukkát ke sardároṉ ne kahá, Kyá Zibah aur Zilmana‘ ke háth ab tere qabze meṉ á gaye haiṉ jo ham tere lashkar ko roṭiyáṉ deṉ?" 
Judges8:7 Jida‘ún ne kahá, Jab Ḳhudáwand Zibah aur Zilmana‘ ko mere háth meṉ kar degá, to maiṉ tumháre gosht ko babúl aur sadá guláb ke káṉṭoṉ se nuchwáúṉgá." 
Judges8:8 Phir waháṉ se wuh Fanúel ko gayá, aur waháṉ ke logoṉ se bhí aisí hí bát kahí, aur Fanúel ke logoṉ ne bhí use waisá hí jawáb diyá jaisá Sukkátíoṉ ne diyá thá." 
Judges8:9 So us ne Fanúel ke báshindoṉ se bhí kahá, ki Jab maiṉ salámat lauṭúṉgá, to is burj ko ḍhá dúṉgá." 
Judges8:10 Aur Zibah aur Zilmana‘ apne pandrah hazár ádmíoṉ ke lashkar samet Qarqúr meṉ the, kyúṉki faqat itne hí ahl i mashriq ke lashkar meṉ se bach rahe the, is liye ki ek lákh bís hazár shamsherzan mard qatl ho gaye the." 
Judges8:11 So Jida‘ún un logoṉ ke ráste se jo Nubah aur Yugbiháh ke mashriq kí taraf ḍeroṉ meṉ rahte the gayá, aur us lashkar ko márá; kyúṉki wuh lashkar befikr paṛá thá." 
Judges8:12 Aur Zibah aur Zilmana‘ bháge, aur us ne un ká píchhá karke un donoṉ Midyání bádsháhoṉ Zibah aur Zilmana‘ ko pakaṛ liyá, aur sáre lashkar ko bhagá diyá." 
Judges8:13 Aur Yúás ká beṭá Jida‘ún Hars kí chaṛháí ke pás se jang se lauṭá. 
Judges8:14 Aur us ne Sukkátíoṉ meṉ se ek jawán ko pakaṛkar us se daryáft kiyá; so us ne use Sukkát ke sardároṉ aur buzurgoṉ ká hál batá diyá jo shumár meṉ sathattar the. 
Judges8:15 Tab wuh Sukkátíoṉ ke pás ákar kahne lagá, ki Zibah aur Zilmana‘ ko dekh lo, jin kí bábat tum ne tanzan mujh se kahá thá, Kyá Zibah aur Zilmana‘ ke háth tere qabze meṉ á gaye haiṉ, ki ham tere ádmíoṉ ko jo thak gaye haiṉ roṭiyáṉ deṉ?" 
Judges8:16 Tab us ne shahr ke buzurgoṉ ko pakṛá, aur babúl aur sadá guláb ke káṉṭe lekar un se Sukkátíoṉ kí tádíb kí." 
Judges8:17 Aur us ne Fanúel ká burj ḍhákar us shahr ke logoṉ ko qatl kiyá. 
Judges8:18 Phir us ne Zibah aur Zilmana‘ se kahá, ki Wuh log jin ko tum ne Tabúr meṉ qatl kiyá kaise the? Unhoṉ ne jawáb diyá, Jaisá tú hai, waise hí wuh the. Un meṉ se har ek sháhzádoṉ kí mánind thá." 
Judges8:19 Tab us ne kahá, ki Wuh mere bháí, merí máṉ ke beṭe the: so Ḳhudáwand kí hayát kí qasam agar tum un ko jítá chhoṛte, to maiṉ bhí tum ko na mártá." 
Judges8:20 Phir us ne apne baṛe beṭe Yatar ko hukm kiyá, ki Uṭh, un ko qatl kar. Par us laṛke ne apní talwár na kheṉchí, kyúṉki use ḍar lagá, is liye ki wuh abhí laṛká hí thá." 
Judges8:21 Tab Zibah aur Zilmana‘ ne kahá, Tú áp uṭhkar ham par wár kar; kyúṉki jaisá ádmí hotá hai, waisí hí us kí táqat hotí hai. So Jida‘ún ne uṭhkar Zibah aur Zilmana‘ ko qatl kiyá, aur un ke úṉṭoṉ ke gale ke chandan hár le liye." 
Judges8:22 Tab baní Isráíl ne Jida‘ún se kahá, ki Tú ham par hukúmat kar, tú, aur terá beṭá, aur terá potá bhí; kyúṉki tú ne ham ko Midyáníoṉ ke háth se chhuṛáyá." 
Judges8:23 Tab Jida‘ún ne un se kahá, ki Na maiṉ tum par hukúmat karúṉ, aur na merá beṭá, balki Ḳhudáwand hí tum par hukúmat karegá." 
Judges8:24 Aur Jida‘ún ne un se kahá, ki Maiṉ tum se yih ‘arz kartá húṉ, ki tum meṉ se har shaḳhs apní lúṭ kí báliyáṉ mujhe de de. (Yih log Ismá‘ílí the, is liye un ke pás sone kí báliyáṉ thíṉ.)" 
Judges8:25 Unhoṉ ne jawáb diyá, ki Ham in ko baṛí ḳhushí se deṉge. Pas unhoṉ ne ek chádar bichháí, aur har ek ne apní lúṭ kí báliyáṉ us par ḍál díṉ." 
Judges8:26 So wuh sone kí báliyáṉ jo us ne máṉgí thíṉ wazn meṉ ek hazár sát sau misqál thíṉ, ‘aláwa un chandan hároṉ aur jhumkoṉ aur Midyání bádsháhoṉ kí arg̣awání poshák ke jo wuh pahine the, aur un zanjíroṉ ke jo un ke úṉṭoṉ ke gale meṉ paṛí thíṉ." 
Judges8:27 Aur Jida‘ún ne un se ek afod banwáyá, aur use apne shahr ‘Ufrah meṉ rakkhá; aur waháṉ sab Isráílí us kí pairawí meṉ zinákárí karne lage, aur wuh Jida‘ún aur us ke gharáne ke liye phandá ṭhahrá." 
Judges8:28 Yúṉ Midyání baní Isráíl ke áge mag̣lúb húe, aur unhoṉ ne phir kabhí sir na uṭháyá. Aur Jida‘ún ke dinoṉ meṉ chálís baras tak us mulk meṉ amn rahá." 
Judges8:29 Aur Yúás ká beṭá Yarubba‘l jákar apne ghar meṉ rahne lagá. 
Judges8:30 Aur Jida‘ún ke sattar beṭe the jo us hí ke sulb se paidá húe the; kyúṉki us kí bahut sí bíwiyáṉ thíṉ. 
Judges8:31 Aur us kí ek haram ke bhí jo Sikm meṉ thí us se ek beṭá húá, aur us ne us ká nám Abímalik rakkhá." 
Judges8:32 Aur Yúás ke beṭe Jida‘ún ne ḳhúb ‘umrrasída hokar wafát páí, aur Abí‘azríoṉ ke ‘Ufrah meṉ apne báp Yúás kí qabr meṉ dafn húá." 
Judges8:33 Aur Jida‘ún ke marte hí baní Isráíl bargashta hokar Ba‘lím kí pairawí meṉ zinákárí karne lage, aur Ba‘l Barít ko apná ma‘búd baná liyá." 
Judges8:34 Aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko, jis ne un ko har taraf un ke dushmanoṉ ke háth se riháí dí thí, yád na rakkhá," 
Judges8:35 aur na wuh Yarubba‘l ya‘ní Jida‘ún ke ḳhándán ke sáth un sab nekíoṉ ke ‘iwaz meṉ jo us ne baní Isráíl se kí thíṉ, mihr se pesh áe." 
Judges9:1 Tab Yarubba‘l ká beṭá Abímalik Sikm meṉ apne mámúoṉ ke pás gayá, aur un se aur apne sab nanihál ke logoṉ se kahá, ki" 
Judges9:2 Sikm ke sab ádmíoṉ se púchh dekho, ki Tumháre liye kyá bihtar hai, yih ki Yarubba‘l ke sab beṭe jo sattar ádmí haiṉ, wuh tum par saltanat kareṉ, yá yih ki ek hí kí tum par hukúmat ho? aur yih bhí yád rakkho, ki maiṉ tumhárí hí haḍḍí aur tumhárá hí gosht húṉ." 
Judges9:3 Aur us ke mámúoṉ ne us ke báre meṉ Sikm ke sab logoṉ ke kánoṉ meṉ yih báteṉ ḍálíṉ, aur un ke dil Abímalik kí pairawí par máil húe; kyúṉki wuh kahne lage, ki Yih hamárá bháí hai." 
Judges9:4 Aur unhoṉ ne Ba‘l Barít ke ghar meṉ se chándí ke sattar sikke us ko diye, jin ke wasíle se Abímalik ne shuhde aur badma‘ásh logoṉ ko apne háṉ lagá liyá, jo us kí pairawí karne lage." 
Judges9:5 Aur wuh ‘Ufrah meṉ apne báp ke ghar gayá, aur us ne apne bháiyoṉ Yarubba‘l ke beṭoṉ ko jo sattar ádmí the ek hí patthar par qatl kiyá; par Yarubba‘l ká chhoṭá beṭá Yotám bachá rahá, kyúṉki wuh chhip gayá thá." 
Judges9:6 Tab Sikm ke sab ádmí, aur sab ahl i Millo jama‘ húe, aur jákar us sutún ke balút ke pás jo Sikm meṉ thá Abímalik ko bádsháh banáyá." 
Judges9:7 Jab Yotám ko is kí ḳhabar húí, to wuh jákar koh i Garizím kí choṭí par khaṛá húá, aur apní áwáz baland kí aur pukár pukárkar un se kahne lagá, Ai Sikm ke logo, merí suno táki Ḳhudá tumhárí sune." 
Judges9:8 Ek zamáne meṉ daraḳht chale, táki kisí ko masah karke apná bádsháh banáeṉ. So unhoṉ ne zaitún ke daraḳht se kahá, ki Tú ham par saltanat kar." 
Judges9:9 Tab zaitún ke daraḳht ne un se kahá, Kyá maiṉ apní chiknáhaṭ ko, jis ke bá‘is mere wasíle se log Ḳhudá aur insán kí ta‘zím karte haiṉ, chhoṛkar daraḳhtoṉ par hukmrání karne jáúṉ?" 
Judges9:10 Tab daraḳhtoṉ ne anjír ke daraḳht se kahá, ki Tú á, aur ham par saltanat kar." 
Judges9:11 Par anjír ke daraḳht ne un se kahá, Kyá maiṉ apní miṭhás aur achchhe achchhe phaloṉ ko chhoṛkar daraḳhtoṉ par hukmrání karne jáúṉ?" 
Judges9:12 Tab daraḳhtoṉ ne angúr kí bel se kahá, ki Tú á aur ham par saltanat kar." 
Judges9:13 Angúr kí bel ne un se kahá, Kyá maiṉ apní mai ko jo Ḳhudá aur insán donoṉ ko ḳhush kartí hai chhoṛkar daraḳhtoṉ par hukmrání karne jáúṉ?" 
Judges9:14 Tab un sab daraḳhtoṉ ne úṉṭkaṭáre se kahá, Chal, tú hí ham par saltanat kar." 
Judges9:15 Úṉṭkaṭáre ne daraḳhtoṉ se kahá, Agar tum sach much mujhe apná bádsháh masah karke banáo, to áo, mere sáye meṉ panáh lo; aur agar nahíṉ, to úṉṭkaṭáre se ág nikalkar Lubnán ke deodároṉ ko khá jáe." 
Judges9:16 So bát yih hai, ki tum ne jo Abímalik ko bádsháh banáyá hai, is meṉ agar tum ne rástí o sadáqat bartí hai, aur Yarubba‘l aur us ke gharáne se achchhá sulúk kiyá, aur us ke sáth us ke ihsán ke haqq ke mutábiq bartáo kiyá hai;" 
Judges9:17 (kyúṉki merá báp tumhárí ḳhátir laṛá, aur us ne apní ján jokhoṉ meṉ ḍálí, aur tum ko Midyán ke háth se chhuṛáyá;" 
Judges9:18 aur tum ne áj mere báp ke gharáne se bag̣áwat kí, aur us ke sattar beṭe ek hí patthar par qatl kiye, aur us kí lauṉḍí ke beṭe Abímalik ko Sikm ke logoṉ ká bádsháh banáyá, is liye ki wuh tumhárá bháí hai;)" 
Judges9:19 so agar tum ne Yarubba‘l aur us ke gharáne ke sáth áj ke din rástí aur sadáqat bartí hai, to tum Abímalik se ḳhush raho, aur wuh tum se ḳhush rahe;" 
Judges9:20 aur agar nahíṉ, to Abímalik se ág nikalkar Sikm ke logoṉ ko, aur ahl i Millo ko khá jáe, aur Sikm ke logoṉ aur ahl i Millo ke bích se ág nikalkar Abímalik ko khá jáe." 
Judges9:21 Phir Yotám dauṛtá húá bhágá, aur Baír ko chaltá baná, aur apne bháí Abímalik ke ḳhauf se wahíṉ rahne lagá." 
Judges9:22 Aur Abímalik Isráílíoṉ par tín baras hákim rahá. 
Judges9:23 Tab Ḳhudá ne Abímalik aur Sikm ke logoṉ ke darmiyán ek burí rúh bhejí, aur ahl i Sikm Abímalik se dag̣ábází karne lage:" 
Judges9:24 táki jo zulm unhoṉ ne Yarubba‘l ke sattar beṭoṉ par kiyá thá, wuh un hí par áe, aur un ká ḳhún un ke bháí Abímalik ke sir par jis ne in ko qatl kiyá, aur Sikm ke logoṉ ke sir par ho jinhoṉ ne us ke bháiyoṉ ke qatl meṉ us kí madad kí thí." 
Judges9:25 Tab Sikm ke logoṉ ne paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par us kí ghát meṉ log biṭháe, aur wuh un ko jo us ráste pás se guzarte lúṭ lete the, aur Abímalik ko is kí ḳhabar húí." 
Judges9:26 Tab Ja‘l bin ‘Abad apne bháiyoṉ samet Sikm meṉ áyá, aur ahl i Sikm ne us par i‘timád kiyá." 
Judges9:27 Aur wuh khetoṉ meṉ gaye aur apne apne tákistánoṉ ká phal toṛá, aur angúroṉ ká ras nikálá, aur ḳhúb ḳhushí manáí, aur apne deotá ke mandir meṉ jákar kháyá piyá, aur Abímalik par la‘nateṉ barsáíṉ." 
Judges9:28 Aur Ja‘l bin ‘Abad kahne lagá, Abímalik kaun hai, aur Sikm kaun hai, ki ham un kí itá‘at kareṉ? kyá wuh Yarubba‘l ká beṭá nahíṉ? aur kyá Zabúl us ká mansabdár nahíṉ? tum hí Sikm ke báp Hamor ke logoṉ kí itá‘at karo: ham us kí itá‘at kyúṉ kareṉ?" 
Judges9:29 Kásh ki yih log mere háth ke níche hote, to maiṉ Abímalik ko kanáre kar detá! Aur us ne Abímalik se kahá, ki Tú apne lashkar ko baṛhá, aur nikal á." 
Judges9:30 Jab us shahr ke hákim Zabúl ne Ja‘l bin ‘Abad kí yih báteṉ suníṉ, to us ká g̣ussa bhaṛká." 
Judges9:31 Aur us ne chálákí se Abímalik ke pás qásid rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Dekh, Ja‘l bin ‘Abad aur us ke bháí Sikm meṉ áe haiṉ, aur shahr ko tujh se bag̣áwat karne kí tahrík kar rahe haiṉ." 
Judges9:32 Pas, tú apne sáth ke logoṉ ko lekar rát ko uṭh, aur maidán meṉ ghát lagákar baiṭh já," 
Judges9:33 aur subh ko, súraj nikalte hí, sawere uṭhkar shahr par hamla kar; aur jab wuh aur us ke sáth ke log terá sámná karne ko nikleṉ, to jo kuchh tujh se ban áe tú un se kar." 
Judges9:34 So Abímalik aur us ke sáth ke log rát hí ko uṭh chár g̣ol ko Sikm ke muqábil ghát meṉ baiṭh gaye. 
Judges9:35 Aur Ja‘l bin ‘Abad báhar nikalkar us shahr ke pháṭak ke pás já khaṛá húá. Tab Abímalik aur us ke sáth ke ádmí kamíngáh se uṭhe; 
Judges9:36 aur jab Ja‘l ne fauj ko dekhá, to wuh Zabúl se kahne lagá, Dekh, paháṛoṉ kí choṭiyoṉ se log utar rahe haiṉ. Zabúl ne us se kahá, ki Tujhe paháṛoṉ ká sáya aisá dikháí detá hai jaise ádmí." 
Judges9:37 Ja‘l phir kahne lagá, Dekh, maidán ke bíchoṉ bích se log utre áte haiṉ, aur ek g̣ol Ma‘onaním ke balút ke ráste á rahá hai." 
Judges9:38 Tab Zabúl ne use kahá, Ab terá wuh muṉh kaháṉ hai jo tú kahá kartá thá ki Abímalik kaun hai, ki ham us kí itá‘at kareṉ? kyá yih wuhí log nahíṉ haiṉ, jin kí tú ne hiqárat kí hai? so ab zará nikalkar un se laṛ to sahí." 
Judges9:39 Tab Ja‘l Sikm ke logoṉ ke sámne báhar niklá, aur Abímalik se laṛá." 
Judges9:40 Aur Abímalik ne us ko ragedá, aur wuh us ke sámne se bhágá, aur shahr ke pháṭak tak bahutere zaḳhmí ho hokar gire." 
Judges9:41 Aur Abímalik ne Aromah meṉ qiyám kiyá, aur Zabúl ne Ja‘l, aur us ke bháiyoṉ ko nikál diyá, táki wuh Sikm meṉ rahne na páeṉ." 
Judges9:42 Aur dúsre din subh ko aisá húá, ki log nikalkar maidán ko jáne lage; aur Abímalik ko ḳhabar húí." 
Judges9:43 So Abímalik ne fauj lekar us ke tín g̣ol kiye, aur maidán meṉ ghát lagáí; aur jab dekhá ki log shahr se nikle áte haiṉ, to wuh un ká sámná karne ko uṭhá, aur un ko már liyá." 
Judges9:44 Aur Abímalik us g̣ol samet jo us ke sáth thá áge lapká, aur shahr ke pháṭak ke pás ákar khaṛá ho gayá: aur wuh do g̣ol un sabhoṉ par jo maidán meṉ the jhapṭe aur un ko káṭ ḍálá." 
Judges9:45 Aur Abímalik us din shám tak shahr se laṛtá rahá, aur shahr ko sar karke un logoṉ ko jo waháṉ the qatl kiyá, aur shahr ko mismár karke us meṉ namak chhiṛakwá diyá." 
Judges9:46 Aur jab Sikm ke burj ke sab logoṉ ne yih suná, to wuh Albarít ke mandir ke qil‘e meṉ já ghuse." 
Judges9:47 Aur Abímalik ko yih ḳhabar húí, ki Sikm ke burj ke sab log ikaṭṭhe haiṉ." 
Judges9:48 Tab Abímalik apní fauj samet Zalmon ke paháṛ par chaṛhá; aur Abímalik ne kulháṛá apne háth meṉ le daraḳhtoṉ meṉ se ek ḍálí káṭí, aur use uṭhákar apne kandhe par rakh liyá, aur apne sáth ke logoṉ se kahá, Jo kuchh tum ne mujhe karte dekhá hai tum bhí jald waisá hí karo." 
Judges9:49 Tab un sab logoṉ meṉ se har ek ne isí tarah ek ḍálí káṭ lí, aur wuh Abímalik ke píchhe ho liye, aur un ko qil‘e par ḍálkar qil‘e meṉ ág lagá dí. Chunáṉchi Sikm ke burj ke sab ádmí bhí jo mard aur ‘aurat milákar qaríb ek hazár the mar gaye." 
Judges9:50 Phir Abímalik Taibiz ko já Taibiz ke muqábil ḳhaimazan húá, aur use le liyá." 
Judges9:51 Lekin waháṉ shahr ke andar ek baṛá muhkam burj thá; so sab mard, aur ‘aurateṉ, aur shahr ke sab báshinde bhágkar us meṉ já ghuse, aur darwáza band kar liyá, aur burj kí chhat par chaṛh gaye." 
Judges9:52 Aur Abímalik burj ke pás ákar us ke muqábil laṛtá rahá, aur burj ke darwáze ke nazdík gayá, táki use jalá de." 
Judges9:53 Tab kisí ‘aurat ne chakkí ke úpar ká páṭ Abímalik ke sir par pheṉká, aur us kí khopṛí ko toṛ ḍálá." 
Judges9:54 Tab Abímalik ne fauran ek jawán ko jo us ká siláhbardár thá bulákar us se kahá, ki Apní talwár kheṉchkar mujhe qatl kar ḍál, táki mere haqq meṉ log yih na kahne páeṉ, ki Ek ‘aurat ne use mar ḍálá. So us jawán ne use chhed diyá, aur wuh mar gayá." 
Judges9:55 Jab Isráílíoṉ ne dekhá ki Abímalik mar gayá, to har shaḳhs apní jagah chalá gayá." 
Judges9:56 Yúṉ Ḳhudá ne Abímalik kí us sharárat ká badla jo us ne apne sattar bháiyoṉ ko márkar apne báp se kí thí, us ko diyá;" 
Judges9:57 aur Sikm ke logoṉ kí sárí sharárat Ḳhudá ne un hí ke sir par ḍálí; aur Yarubba‘l ke beṭe Yotám kí la‘nat un ko lagí. 
Judges10:1 Aur Abímalik ke ba‘d Tola‘ bin Fúáh bin Dodo, jo Ishkár ke qabíle ká thá, Isráílíoṉ kí himáyat karne ko uṭhá. Wuh Ifráím ke kohistání mulk meṉ Samír meṉ rahtá thá." 
Judges10:2 Wuh teís baras Isráílíoṉ ká qází rahá, aur mar gayá, aur Samír meṉ dafn húá." 
Judges10:3 Is ke ba‘d Jili‘ádí Yáír uṭhá, aur wuh báís baras Isráílíoṉ ká qází rahá." 
Judges10:4 Us ke tís beṭe the jo tís jawán gadhoṉ par sawár húá karte the, aur un ke tís shahr the, jo áj tak Hawwot Yáír kahláte hain, aur Jili‘ád ke mulk meṉ haiṉ." 
Judges10:5 Aur Yáír mar gayá, aur Qámon meṉ dafn húá." 
Judges10:6 Aur baní Isráíl Ḳhudáwand ke huzúr phir badí karne, aur Ba‘lím, aur ‘Istárát, aur Arám ke deotáoṉ, aur Saidá ke deotáoṉ, aur Moáb ke deotáoṉ, aur baní ‘Ammon ke deotáoṉ, aur Filistíoṉ ke deotáoṉ kí parastish karne lage, aur Ḳhudáwand ko chhoṛ diyá, aur us kí parastish na kí." 
Judges10:7 Tab Ḳhudáwand ká qahr Isráíl par bhaṛká, aur us ne un ko Filistíoṉ ke háth, aur baní ‘Ammon ke háth bech ḍálá." 
Judges10:8 Aur unhoṉ ne us sál baní Isráíl ko tang kiyá, aur satáyá, balki aṭhárah baras tak wuh sab baní Isráíl par zulm karte rahe jo Yardan pár Amoríoṉ ke mulk meṉ jo Jili‘ád meṉ hai rahte the." 
Judges10:9 Aur baní ‘Ammon Yardan pár hokar Yahúdáh aur Binyamín aur Ifráím ke ḳhándán se laṛne ko bhí á játe the; pas Isráílí bahut tang á gaye. 
Judges10:10 Aur baní Isráíl Ḳhudáwand se faryád karke kahne lage, Ham ne terá gunáh kiyá, ki apne Ḳhudá ko chhoṛá, aur Ba‘lím kí parastish kí." 
Judges10:11 Aur Ḳhudáwand ne baní Isráíl se kahá, Kyá maiṉ ne tum ko Misríoṉ, aur Amoríoṉ aur baní ‘Ammon, aur Filistíoṉ ke háth se riháí nahíṉ dí?" 
Judges10:12 Aur Saidáníoṉ, aur ‘Amálíqíoṉ, aur Má‘oníoṉ ne bhí tum ko satáyá; aur tum ne mujh se faryád kí aur maiṉ ne tum ko un ke háth se chhuṛáyá." 
Judges10:13 Taubhí tum ne mujhe chhoṛkar âur ma‘búdoṉ kí parastish kí: so ab maiṉ tum ko riháí nahíṉ dúṉgá. 
Judges10:14 Tum jákar un deotáoṉ se jin ko tum ne iḳhtiyár kiyá hai faryád karo, wuhí tumhárí musíbat ke waqt tum ko chhuṛáeṉ." 
Judges10:15 Baní Isráíl ne Ḳhudáwand se kahá, Ham ne to gunáh kiyá: so jo kuchh terí nazar meṉ achchhá ho, ham se kar; par áj ham ko chhuṛá hí le." 
Judges10:16 Aur wuh ajnabí ma‘búdoṉ ko apne bích se dúr karke Ḳhudáwand kí parastish karne lage. Tab us ká jí Isráíl kí pareshání se g̣amgín húá. 
Judges10:17 Phir baní ‘Ammon ikaṭṭhe hokar Jili‘ád meṉ ḳhaimazan húe. Aur baní Isráíl bhí faráham hokar Misfáh meṉ ḳhaimazan húe. 
Judges10:18 Tab Jili‘ád ke log aur sardár ek dúsre se kahne lage, Wuh kaun shaḳhs hai jo baní ‘Ammon se laṛná shurú‘ karegá? wuhí Jili‘ád ke sab báshindoṉ ká hákim hogá." 
Judges11:1 Aur Jili‘ádí Iftáh baṛá zabardast súrmá aur kasbí ká beṭá thá, aur Jili‘ád se Iftáh paidá húá thá." 
Judges11:2 Aur Jili‘ád kí bíwí ke bhí us se beṭe húe; aur jab us kí bíwí ke beṭe baṛe húe to unhoṉ ne Iftáh ko yih kahkar nikál diyá, ki Hamáre báp ke ghar meṉ tujhe koí mírás nahíṉ milegí, kyúṉki tú g̣air ‘aurat ká beṭá hai." 
Judges11:3 Tab Iftáh apne bháiyoṉ ke pás se bhágkar Tob ke mulk meṉ rahne lagá, aur Iftáh ke pás shuhde jama‘ ho gaye aur us ke sáth phirne lage." 
Judges11:4 Aur kuchh ‘arse ke ba‘d baní ‘Ammon ne baní Isráíl se jang chheṛ dí. 
Judges11:5 Aur jab baní ‘Ammon baní Isráíl se laṛne lage, to Jili‘ádí buzurg chale, ki Iftáh ko Tob ke mulk se le áeṉ." 
Judges11:6 So wuh Iftáh se kahne lage, ki Tú chalkar hamárá sardár ho, táki ham baní ‘Ammon se laṛeṉ." 
Judges11:7 Aur Iftáh ne Jili‘ádí buzurgoṉ se kahá, Kyá tum ne mujh se ‘adáwat karke mujhe mere báp ke ghar se nikál nahíṉ diyá? so ab jo tum musíbat meṉ paṛ gaye ho, to mere pás kyúṉ áe?" 
Judges11:8 Jili‘ádí buzurgoṉ ne Iftáh se kahá, ki Ab ham ne phir is liye terí taraf ruḳh kiyá hai, ki tú hamáre sáth chalkar baní ‘Ammon se jang kare, aur tú hí Jili‘ád ke sab báshindoṉ par hamárá hákim hogá." 
Judges11:9 Aur Iftáh ne Jili‘ádí buzurgoṉ se kahá, Agar tum mujhe baní ‘Ammon se laṛne ko mere ghar le chalo, aur Ḳhudáwand un ko mere hawále kar de, to kyá maiṉ tumhárá hákim húṉgá?" 
Judges11:10 Jili‘ádí buzurgoṉ ne Iftáh ko jawáb diyá, ki Ḳhudáwand hamáre darmiyán gawáh ho. Yaqínan jaisá tú ne kahá hai, ham waisá hí kareṉge." 
Judges11:11 Tab Iftáh Jili‘ádí buzurgoṉ ke sáth rawána húá, aur logoṉ ne use apná hákim aur sardár banáyá; aur Iftáh ne Misfáh meṉ Ḳhudáwand ke áge apní sab báteṉ kah sunáíṉ." 
Judges11:12 Aur Iftáh ne baní ‘Ammon ke bádsháh ke pás elchí rawána kiye aur kahlá bhejá, ki Tujhe mujh se kyá kám jo tú mere mulk meṉ laṛne ko merí taraf áyá hai?" 
Judges11:13 Baní ‘Ammon ke bádsháh ne Iftáh ke elchíoṉ ko jawáb diyá, Is liye ki jab Isráílí Misr se nikalkar áe, to Arnon se Yabboq aur Yardan tak jo merá mulk thá use unhoṉ ne chhín liyá: so ab tú un ‘iláqoṉ ko sulh o salámatí se mujhe pher de." 
Judges11:14 Tab Iftáh ne phir elchíoṉ ko baní ‘Ammon ke bádsháh ke pás rawána kiyá," 
Judges11:15 aur yih kahlá bhejá, ki Iftáh yúṉ kahtá hai, ki Isráílíoṉ ne na to Moáb ká mulk aur na baní ‘Ammon ká mulk chhíná;" 
Judges11:16 balki Isráílí jab Misr se nikle, aur biyábán chhánte húe Bahr i Qulzum tak áe, aur Qádis meṉ pahuṉche," 
Judges11:17 to Isráílíoṉ ne Adom ke bádsháh ke pás elchí rawána kiye aur kahlá bhejá, ki Ham ko zará apne mulk se hokar guzar jáne de: lekin Adom ká bádsháh na máná: isí tarah unhoṉ ne Moáb ke bádsháh ko kahlá bhejá, aur wuh bhí rází na húá; chunáṉchi Isráílí Qádis meṉ rahe." 
Judges11:18 Tab wuh biyábán meṉ hokar chale, aur Adom ke mulk aur Moáb ke mulk ke báhar báhar chakkar káṭkar Moáb ke mulk ke mashriq kí taraf áe, aur Arnon ke us pár ḍere ḍále; par Moáb kí sarhadd meṉ dáḳhil na húe, is liye ki Moáb kí sarhadd Arnon thá." 
Judges11:19 Phir Isráílíoṉ ne Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ke pás jo Hasbon ká bádsháh thá elchí rawána kiye, aur Isráílíoṉ ne use kahlá bhejá, ki Ham ko zará ijázat de de, ki tere mulk meṉ se hokar apní jagah ko chale jáeṉ." 
Judges11:20 Par Síhon ne Isráílíoṉ ká itná i‘tibár na kiyá, ki un ko apní sarhadd se guzarne de; balki Síhon apne sab logoṉ ko jama‘ karke Yahas meṉ ḳhaimazan húá, aur Isráílíoṉ se laṛá." 
Judges11:21 Aur Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne Síhon aur us ke sáre lashkar ko Isráílíoṉ ke háth meṉ kar diyá, aur unhoṉ ne un ko már liyá. So Israílíoṉ ne Amoríoṉ ke jo waháṉ ke báshinde the, sáre mulk par qabza kar liyá." 
Judges11:22 Aur wuh Arnon se Yabboq tak, aur biyábán se Yardan tak, Amoríoṉ kí sab sarhaddoṉ par qábiz ho gaye." 
Judges11:23 Pas Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne Amoríoṉ ko un ke mulk se apní qaum Isráíl ke sámne ḳhárij kiyá; so kyá tú ab us par qabza karne páegá? 
Judges11:24 Kyá jo kuchh terá deotá Kamos tujhe qabza karne ko de, tú us par qabza na karegá? Pas, jis jis ko Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne hamáre sámne se ḳhárij kar diyá hai, ham bhí un ke mulk par qabza kareṉge." 
Judges11:25 Aur kyá tú Safor ke beṭe Balaq se jo Moáb ká bádsháh thá kuchh bihtar hai? Kyá us ne Isráílíoṉ se kabhí jhagṛá kiyá, yá kabhí un se laṛá?" 
Judges11:26 Jab Isráílí Hasbon aur us ke qasboṉ, aur ‘Aro‘ír aur us ke qasboṉ, aur un sab shahroṉ meṉ jo Arnon ke kanáre kanáre haiṉ tín sau baras se base haiṉ, to is ‘arse meṉ tum ne un ko kyúṉ na chhuṛá liyá?" 
Judges11:27 G̣araz maiṉ ne terí ḳhatá nahíṉ kí, balki terá mujh se laṛná terí taraf se mujh par zulm hai. Pas, Ḳhudáwand hí jo munsif hai baní Isráíl aur baní ‘Ammon ke darmiyán áj insáf kare." 
Judges11:28 Lekin baní ‘Ammon ke bádsháh ne Iftáh kí yih báteṉ jo us ne use kahlá bhejí thíṉ na máníṉ. 
Judges11:29 Tab Ḳhudáwand kí rúh Iftáh par názil húí, aur wuh Jili‘ád aur Munassí se guzarkar Jili‘ád ke Misfáh meṉ áyá, aur Jili‘ád ke Misfáh se baní ‘Ammon kí taraf chalá." 
Judges11:30 Aur Iftáh ne Ḳhudáwand kí mannat mání, aur kahá, ki Agar tú yaqínan baní ‘Ammon ko mere háth meṉ kar de," 
Judges11:31 to jab maiṉ baní ‘Ammon kí taraf se salámat lauṭúṉgá, us waqt jo koí pahle mere ghar ke darwáze se nikalkar mere istiqbál ko áe, wuh Ḳhudáwand ká hogá, aur maiṉ us ko soḳhtaní qurbání ke taur par guzránúṉgá." 
Judges11:32 Tab Iftáh baní ‘Ammon kí taraf un se laṛne ko gayá, aur Ḳhudáwand ne un ko us ke háth meṉ kar diyá." 
Judges11:33 Aur us ne ‘Aro‘ír se Minnít tak jo bís shahr haiṉ aur Abíl Karámím tak baṛí ḳhúnrezí ke sáth un ko márá. Is tarah baní ‘Ammon baní Isráíl se mag̣lúb húe. 
Judges11:34 Aur Iftáh Misfáh ko apne ghar áyá, aur us kí beṭí table bajátí aur náchtí húí us ke istiqbál ko nikalkar áí, aur wuhí ek us kí aulád thí; us ke siwá us ke koí beṭí beṭá na thá." 
Judges11:35 Jab us ne us ko dekhá, to apne kapṛe pháṛkar kahá, Háe, merí beṭí; tú ne mujhe past kar diyá, aur jo mujhe dukh dete haiṉ un meṉ se ek tú hai: kyúṉki maiṉ ne Ḳhudáwand ko zabán dí hai, aur maiṉ palaṭ nahíṉ saktá." 
Judges11:36 Us ne us se kahá, Ai mere báp, tú ne Ḳhudáwand ko zabán dí hai, so jo kuchh tere muṉh se niklá hai wuhí mere sáth kar; is liye ki Ḳhudáwand ne tere dushmanoṉ baní ‘Ammon se terá intiqám liyá." 
Judges11:37 Phir us ne apne báp se kahá, Mere liye itná kar diyá jáe, ki do mahíne kí muhlat mujh ko mile, táki maiṉ jákar paháṛoṉ par apní hamjoliyoṉ ke sáth apne kuṉwárpan par mátam kartí phirúṉ." 
Judges11:38 Us ne kahá, Já; aur us ne use do mahíne kí ruḳhsat dí; aur wuh apní hamjoliyoṉ ko lekar gayí, aur paháṛoṉ par apne kuṉwárpan par mátam kartí phirí." 
Judges11:39 Aur do mahíne ke ba‘d wuh apne báp ke pás lauṭ áí, aur wuh us ke sáth waisá hí pesh áyá jaisí mannat us ne mání thí. Is laṛkí ne mard ká muṉh na dekhá thá. So baní Isráíl meṉ yih dastúr chalá," 
Judges11:40 ki sál ba sál Isráílí ‘aurateṉ jákar baras meṉ chár din tak Iftáh Jili‘ádí kí beṭí kí yádgárí kartí thíṉ. 
Judges12:1 Tab Ifráím ke log jama‘ hokar shimál kí taraf gaye; aur Iftáh se kahne lage, ki Jab tú baní ‘Ammon se jang karne ko gayá, to ham ko sáth chalne ko kyúṉ na bulwáyá? so ham tere ghar ko tujh samet jaláeṉge." 
Judges12:2 Iftáh ne un ko jawáb diyá, ki Merá aur mere logoṉ ká baṛá jhagṛá baní ‘Ammon ke sáth ho rahá thá, aur jab maiṉ ne tum ko bulwáyá, to tum ne un ke háth se mujhe na bacháyá." 
Judges12:3 Aur jab maiṉ ne yih dekhá ki tum mujhe nahíṉ bacháte, to maiṉ ne apní ján hathelí par rakkhí, aur baní ‘Ammon ke muqábale ko chalá, aur Ḳhudáwand ne un ko mere háth meṉ kar diyá. Pas tum áj ke din mujh se laṛne ko mere pás kyúṉ chale áe?" 
Judges12:4 Tab Iftáh sab Jili‘ádíoṉ ko jama‘ karke Ifráímíoṉ se laṛá, aur Jili‘ádíoṉ ne Ifráímíoṉ ko már liyá; kyúṉki wuh kahte the, ki Tum Jili‘ádí Ifráím hí ke bhagoṛe ho jo Ifráímíoṉ aur Munassíoṉ ke darmiyán rahte ho." 
Judges12:5 Aur Jili‘ádíoṉ ne Ifráímíoṉ ká rásta rokne ke liye Yardan ke gháṭoṉ ko apne qabze meṉ kar liyá: aur jo bhágá húá Ifráímí kahtá, ki Mujhe pár jáne do, to Jili‘ádí us se kahte, ki Kyá tú Ifráímí hai? Agar wuh jawáb detá, Nahíṉ;" 
Judges12:6 to wuh us se kahte, Shibbulat to bol, to wuh Subbulat kahtá, kyúṉki us se us ká sahíh talaffuz nahíṉ ho saktá thá. Tab wuh use pakaṛkar Yardan ke gháṭoṉ par qatl kar dete the, so us waqt bayálís hazár Ifráímí qatl húe." 
Judges12:7 Aur Iftáh chha baras tak baní Isráíl ká qází rahá. Phir Jili‘ádí Iftáh ne wafát páí, aur Jili‘ád ke shahroṉ meṉ se ek meṉ dafn húá." 
Judges12:8 Us ke ba‘d Baitlahmí Ibsán Isráílíoṉ ká qází húá. 
Judges12:9 Us ke tís beṭe the, aur tís beṭiyáṉ us ne báhar biyáh díṉ, aur báhar se apne beṭoṉ ke liye tís beṭiyáṉ le áyá. Wuh sát baras tak Isráílíoṉ ká qází rahá." 
Judges12:10 Aur Ibsán mar gayá, aur Baitlahm meṉ dafn húá." 
Judges12:11 Aur us ke ba‘d Zabúlúní Ailon Isráíl ká qází húá, aur wuh das baras Isráíl ká qází rahá," 
Judges12:12 aur Zabúlúní Ailon mar gayá, aur Aiyálon meṉ jo Zabúlún ke mulk meṉ hai dafn húá." 
Judges12:13 Us ke ba‘d Fir‘átoní Hillel ká beṭá ‘Abdon Isráíl ká qází húá. 
Judges12:14 Aur us ke chálís beṭe aur tís pote the, jo sattar jawán gadhoṉ par sawár hote the: aur wuh áṭh baras Isráílíoṉ ká qází rahá." 
Judges12:15 Aur Fir‘átoní Hillel ká beṭá ‘Abdon mar gayá, aur ‘Amálíqíoṉ ke kohistání ‘iláqe meṉ Fir‘áton meṉ jo Ifráím ke mulk meṉ hai dafn húá." 
Judges13:1 Aur baní Isráíl ne phir Ḳhudáwand ke áge badí kí; aur Ḳhudáwand ne un ko chálís baras tak Filistíoṉ ke háth meṉ kar rakkhá. 
Judges13:2 Aur Dáníoṉ ke gharáne meṉ Sur‘ah ká ek shaḳhs thá, jis ká nám Manoha thá. Us kí bíwí báṉjh thí, so us ke koí bachcha na húá." 
Judges13:3 Aur Ḳhudáwand ke firishte ne us ‘aurat ko dikháí dekar us se kahá, Dekh, tú báṉjh hai, aur tere bachcha nahíṉ hotá: par tú hámila hogí, aur tere beṭá hogá." 
Judges13:4 So ḳhabardár, mai yá nashe kí chíz na píná, aur na koí nápák chíz kháná." 
Judges13:5 Kyúṉki dekh, tú hámila hogí, aur tere beṭá hogá; us ke sir par kabhí ustura na phire; is liye ki wuh laṛká peṭ hí se Ḳhudá ká nazír hogá; aur wuh Isráílíoṉ ko Filistíoṉ ke háth se riháí dená shurú‘ karegá." 
Judges13:6 Us ‘aurat ne jákar apne shauhar se kahá, ki Ek mard i Ḳhudá mere pás áyá. Us kí súrat Ḳhudá ke firishte kí súrat kí tarah niháyat muhíb thí: aur maiṉ ne us se nahíṉ púchhá, ki Tú kaháṉ ká hai? aur na us ne mujhe apná nám batáyá." 
Judges13:7 Par us ne mujh se kahá, Dekh, tú hámila hogí aur tere beṭá hogá. So tú mai yá nashe kí chíz na píná, aur na koí nápák chíz kháná; kyúṉki wuh laṛká peṭ hí se, apne marne ke din tak, Ḳhudá ká nazír rahegá." 
Judges13:8 Tab Manoha ne Ḳhudáwand se darḳhwást kí, aur kahá, Ai mere Málik, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki wuh mard i Ḳhudá jise tú ne bhejá thá hamáre pás phir áe, aur ham ko sikháe, ki ham us laṛke se jo paidá hone ko hai, kyá kareṉ." 
Judges13:9 Aur Ḳhudá ne Manoha kí ‘arz suní; aur Ḳhudá ká firishta us ‘aurat ke pás, jab wuh khet meṉ baiṭhí thí, phir áyá: par us ká shauhar Manoha us ke sáth nahíṉ thá." 
Judges13:10 So us ‘aurat ne jaldí kí, aur dauṛkar apne shauhar ko ḳhabar dí, aur us se kahá, ki Dekh, wuhí mard jo us din mere pás áyá thá ab phir mujhe dikháí diyá." 
Judges13:11 Tab Manoha uṭhkar apní bíwí ke píchhe píchhe chalá, aur us mard ke pás ákar us se kahá, Kyá tú wuhí mard hai, jis ne is ‘aurat se báteṉ kí thíṉ? Us ne kahá, Maiṉ wuhí húṉ." 
Judges13:12 Tab Manoha ne kahá, Terí báteṉ púrí hoṉ. Par us laṛke ká kaisá taur o taríq aur kyá kám hogá?" 
Judges13:13 Ḳhudáwand ke firishte ne Manoha se kahá, Un sab chízoṉ se jin ká zikr maiṉ ne is ‘aurat se kiyá yih parhez kare." 
Judges13:14 Wuh aisí koí chíz jo ták se paidá hotí hai na kháe, aur mai yá nashe kí chíz na piye, aur na koí nápák chíz kháe; aur jo kuchh maiṉ ne use hukm diyá yih use máne." 
Judges13:15 Manoha ne Ḳhudáwand ke firishte se kahá, ki Ijázat ho, to ham tujh ko rok leṉ, aur bakrí ká ek bachcha tere liye taiyár kareṉ." 
Judges13:16 Tab Ḳhudáwand ke firishte ne Manoha ko jawáb diyá, Agar tú mujhe rok bhí le, taubhí maiṉ terí roṭí nahíṉ kháne ká: par agar tú soḳhtaní qurbání taiyár karná cháhe, to tujhe lázim hai ki use Ḳhudáwand ke liye guzráne. Kyúṉki Manoha nahíṉ jántá thá, ki wuh Ḳhudáwand ká firishta hai." 
Judges13:17 Phir Manoha ne Ḳhudáwand ke firishte se kahá, ki Terá nám kyá hai, táki jab terí báteṉ púrí hoṉ to ham terá ikrám kar sakeṉ?" 
Judges13:18 Ḳhudáwand ke firishte ne us se kahá, Tú kyúṉ merá nám púchhtá hai, kyúṉki wuh to ‘ajíb hai?" 
Judges13:19 Tab Manoha ne bakrí ká wuh bachcha ma‘ us kí nazr kí qurbání ke lekar ek chaṭán par Ḳhudáwand ke liye un ko guzráná: aur firishte ne Manoha aur us kí bíwí ke dekhte dekhte ‘ajíb kám kiyá. 
Judges13:20 Kyúṉki aisá húá, ki jab shu‘la mazbah par se ásmán kí taraf uṭhá, to Ḳhudáwand ká firishta mazbah ke shu‘le meṉ hokar úpar chalá gayá. Aur Manoha aur us kí bíwí dekhkar auṉdhe muṉh zamín par gire." 
Judges13:21 Par Ḳhudáwand ká firishta na phir Manoha ko dikháí diyá, na us kí bíwí ko. Tab Manoha ne jáná, ki wuh Ḳhudáwand ká firishta thá." 
Judges13:22 Aur Manoha ne apní bíwí se kahá, ki Ham ab zarúr mar jáeṉge, kyúṉki ham ne Ḳhudá ko dekhá." 
Judges13:23 Us kí bíwí ne us se kahá, Agar Ḳhudáwand yihí cháhtá, ki ham ko már de, to soḳhtaní aur nazr kí qurbání hamáre háth se qubúl na kartá, aur na ham ko yih wáqi‘át dikhátá, aur na ham se aisí báteṉ kahtá." 
Judges13:24 Aur us ‘aurat ke ek beṭá húá, aur us ne us ká nám Samsún rakkhá; aur wuh laṛká baṛhá, aur Ḳhudáwand ne use barakat dí." 
Judges13:25 Aur Ḳhudáwand kí rúh use Mahane Dán meṉ jo Sur‘ah aur Istál ke darmiyán hai tahrík dene lagí. 
Judges14:1 Aur Samsún Timnat ko gayá, aur Timnat meṉ us ne Filistíoṉ kí beṭiyoṉ meṉ se ek ‘aurat dekhí;" 
Judges14:2 aur us ne ákar apne máṉ báp se kahá, Maiṉ ne Filistíoṉ kí beṭiyoṉ meṉ se Timnat meṉ ek ‘aurat dekhí hai: so tum us se merá biyáh kará do." 
Judges14:3 Us ke máṉ báp ne us se kahá, Kyá tere bháiyoṉ kí beṭiyoṉ meṉ yá merí sárí qaum meṉ koí ‘aurat nahíṉ hai jo tú námaḳhtún Filistíoṉ meṉ biyáh karne játá hai? Samsún ne apne báp se kahá, Usí se merá biyáh kará de, kyúṉki wuh mujhe bahut pasand átí hai." 
Judges14:4 Par us ke máṉ báp ko ma‘lúm na thá, ki yih Ḳhudáwand kí taraf se hai, kyúṉki wuh Filistíoṉ ke ḳhiláf bahána ḍhúṉḍhtá thá. Us waqt Filistí Isráílíoṉ par hukmrán the." 
Judges14:5 Phir Samsún aur us ke máṉ báp Timnat ko chale, aur Timnat ke tákistánoṉ meṉ pahuṉche aur dekho, ek jawán sher Samsún ke sámne ákar garajne lagá." 
Judges14:6 Tab Ḳhudáwand kí rúh us par názil húí, aur us ne use bakrí ke bachche kí tarah chír ḍálá, go us ke háth meṉ kuchh na thá: lekin jo us ne kiyá use apne báp yá máṉ ko na batáyá." 
Judges14:7 Aur us ne jákar us ‘aurat se báteṉ kíṉ; aur wuh Samsún ko bahut pasand áí. 
Judges14:8 Aur kuchh ‘arse ke ba‘d wuh use lene ko lauṭá, aur sher kí lásh dekhne ko katrá gayá aur dekhá, ki sher ke panjar meṉ shahd kí makkhiyoṉ ká hujúm aur shahd hai." 
Judges14:9 Us ne use háth meṉ le liyá, aur khátá húá chalá, aur apne máṉ báp ke pás ákar un ko bhí diyá, aur unhoṉ ne bhí kháyá: par us ne un ko na batáyá, ki yih shahd us ne sher ke panjar meṉ se nikálá thá." 
Judges14:10 Phir us ká báp us ‘aurat ke háṉ gayá: waháṉ Samsún ne baṛí ziyáfat kí; kyúṉki jawán aisá hí karte the. 
Judges14:11 Wuh use dekhkar us ke liye tís rafíqoṉ ko le áe ki us ke sáth raheṉ. 
Judges14:12 Samsún ne un se kahá, Maiṉ tum se ek pahelí púchhtá húṉ: so agar tum ziyáfat ke sát din ke andar andar use bújhkar mujhe us ká matlab batá do, to maiṉ tís katání kurte aur tís joṛe kapṛe tum ko dúṉgá:" 
Judges14:13 aur agar tum batá na sako, to tum tís katání kurte aur tís joṛe kapṛe mujh ko dená. Unhoṉ ne us se kahá, ki Tú apní pahelí bayán kar, táki ham use suneṉ." 
Judges14:14 Us ne un se kahá, Khánewále meṉ se to kháná niklá, Aur zabardast meṉ se miṭhás niklí. Aur wuh tín din tak us pahelí ko hall na kar sake." 
Judges14:15 Aur sátweṉ din unhoṉ ne Samsún kí bíwí se kahá, ki Apne shauhar ko phuslá, táki is pahelí ká matlab wuh ham ko batá de, nahíṉ to ham tujh ko aur tere báp ke ghar ko ág se jalá deṉge: kyá tum ne ham ko isí liye buláyá hai, ki ham ko faqír kar do? kyá bát bhí yúṉ hí nahíṉ?" 
Judges14:16 Aur Samsún kí bíwí us ke áge rokar kahne lagí, Tujhe to mujh se nafrat hai: tú mujh ko piyár nahíṉ kartá: tú ne merí qaum ke logoṉ se pahelí púchhí, par wuh mujhe na batáí. Us ne us se kahá, Ḳhúb! Maiṉ ne use apne máṉ báp ko to batáyá nahíṉ, aur tujhe batá dúṉ?" 
Judges14:17 So wuh us ke áge jab tak ziyáfat rahí sátoṉ din rotí rahí: aur sátweṉ din aisá húá, ki us ne use batá hí diyá; kyúṉki us ne use niháyat tang kiyá thá: aur us ‘aurat ne wuh pahelí apní qaum ke logoṉ ko batá dí." 
Judges14:18 Aur us shahr ke logoṉ ne sátweṉ din súraj ke ḍúbne se pahle us se kahá, Shahd se míṭhá âur kyá hotá hai? aur sher se zoráwar âur kaun hai? Us ne un se hahá, Agar tum merí bachhiyá ko hal meṉ na jotte, To merí pahelí kabhí na bújhte." 
Judges14:19 Phir Ḳhudáwand kí rúh us par názil húí, aur wuh Asqalon ko gayá Waháṉ us ne un ke tís ádmí máre, aur un ko lúṭkar kapṛoṉ ke joṛe pahelí bújhnewáloṉ ko diye; aur us ká g̣ussa bhaṛak uṭhá, aur wuh apne máṉ báp ke ghar chalá gayá." 
Judges14:20 Par Samsún kí bíwí us ke ek rafíq ko jise Samsún ne dost banáyá thá de dí gayí. 
Judges15:1 Lekin kuchh ‘arse ke ba‘d gehúṉ kí fasl ke mausim meṉ Samsún bakrí ká ek bachcha lekar apní bíwí ke háṉ gayá, aur kahne lagá, Maiṉ apní bíwí ke pás koṭhrí meṉ jáúṉgá. Par us ke báp ne use andar jáne na diyá." 
Judges15:2 Aur us ke báp ne kahá, Mujh ko yaqínan yih ḳhayál húá, ki tujhe us se saḳht nafrat ho gayí hai, is liye maiṉ ne use tere rafíq ko de diyá. Kyá us kí chhoṭí bahin us se kahíṉ ḳhúbsúrat nahíṉ hai? so us ke ‘iwaz tú isí ko le le." 
Judges15:3 Samsún ne un se kahá, Is bár maiṉ Filistíoṉ kí taraf se, jab maiṉ un se buráí karúṉ bequsúr ṭhahrúṉgá." 
Judges15:4 Aur Samsún ne jákar tín sau lomṛiyáṉ pakṛíṉ, aur mash‘aleṉ líṉ, aur dum se dum miláí, aur do do dumoṉ ke bích meṉ ek mash‘al báṉdh dí." 
Judges15:5 Aur mash‘aloṉ meṉ ág lagákar us ne lomṛiyoṉ ko Filistíoṉ ke khaṛe khetoṉ meṉ chhoṛ diyá, aur púliyoṉ aur khaṛe khetoṉ donoṉ ko, balki zaitún ke bág̣oṉ ko bhí jalá diyá." 
Judges15:6 Tab Filistíoṉ ne kahá, Kis ne yih kiyá hai? Logoṉ ne batáyá, ki Timnatí ke dámád Samsún ne, is liye ki us ne us kí bíwí chhínkar us ke rafíq ko de dí. Tab Filistíoṉ ne ákar us ‘aurat ko aur us ke báp ko ág meṉ jalá diyá." 
Judges15:7 Samsún ne un se kahá, ki Tum jo aisá kám karte ho, to zarúr hí maiṉ tum se badla lúṉgá; aur is ke ba‘d báz áúṉgá." 
Judges15:8 Aur us ne un ko baṛí ḳhúnrezí ke sáth már márkar un ká kachúmar kar ḍálá; aur waháṉ se jákar Aitám kí chaṭán kí daráṛ meṉ rahne lagá. 
Judges15:9 Tab Filistí jákar Yahúdáh meṉ ḳhaimazan húe, aur Lahí meṉ phail gaye." 
Judges15:10 Aur Yahúdáh ke logoṉ ne un se kahá, Tum ham par kyúṉ chaṛh áe ho? Unhoṉ ne kahá, Ham Samsún ko báṉdhne áe haiṉ, táki jaisá us ne ham se kiyá, ham bhí us se waisá hí kareṉ." 
Judges15:11 Tab Yahúdáh ke tín hazár mard Aitám kí chaṭán kí daráṛ meṉ utar gaye, aur Samsún se kahne lage, Kyá tú nahíṉ jántá, ki Filistí ham par hukmrán haiṉ? so tú ne ham se yih kyá kiyá hai? Us ne un se kahá, Jaisá unhoṉ ne mujh se kiyá, maiṉ ne bhí un se waisá hí kiyá." 
Judges15:12 Unhoṉ ne us se kahá, Ab ham áe haiṉ, ki tujhe báṉdhkar Filistíoṉ ke hawále kar deṉ. Samsún ne un se kahá, Mujh se qasam kháo, ki tum ḳhud mujh par hamla na karoge." 
Judges15:13 Unhoṉ ne use jawáb diyá, Nahíṉ; balki ham tujhe kaskar báṉdheṉge, aur un ke hawále kar deṉge: par ham hargiz tujhe ján se na máreṉge. Phir unhoṉ ne use do nayí rassiyoṉ se báṉdhá, aur chaṭán se use úpar láe." 
Judges15:14 Jab wuh Lahí meṉ pahuṉchá, to Filistí use dekhkar lalkárne lage. Tab Ḳhudáwand kí rúh us par názil húí, aur us ke bázúoṉ par kí rassiyáṉ ág se jale húe san kí mánind ho gayíṉ, aur us ke bandhan us ke háthoṉ par se utar gaye." 
Judges15:15 Aur use ek gadhe ke jabṛe kí nayí haḍḍí mil gayí, so us ne háth baṛhákar use uṭhá liyá, aur us se us ne ek hazár ádmíoṉ ko már ḍálá." 
Judges15:16 Phir Samsún ne kahá, Gadhe ke jabṛe kí haḍḍí se ḍher ke ḍher lag gaye, Gadhe ke jabṛe kí haḍḍí se maiṉ ne ek hazár ádmíoṉ ko márá." 
Judges15:17 Aur jab wuh apní bát ḳhatm kar chuká, to us ne jabṛá apne háth meṉ se pheṉk diyá, aur us jagah ká nám Rámat Lahí paṛ gayá." 
Judges15:18 Aur us ko baṛí piyás lagí; tab us ne Ḳhudáwand ko pukárá, aur kahá, Tú ne apne bande ke háth se aisí baṛí riháí baḳhshí: ab kyá maiṉ piyás se marúṉ, aur námaḳhtúnoṉ ke háth meṉ paṛúṉ?" 
Judges15:19 Par Ḳhudá ne us gaṛhe ko jo Lahí meṉ hai chák kar diyá, aur us meṉ se pání niklá; aur jab us ne use pí liyá, to us kí ján meṉ ján áí, aur wuh tázadam húá. Is liye us jagah ká nám ‘Ain Haqqore rakkhá gayá; wuh Lahí meṉ áj tak hai." 
Judges15:20 Aur wuh Filistíoṉ ke aiyám meṉ bís baras tak Isráílíoṉ ká qází rahá. 
Judges16:1 Phir Samsún G̣azzah ko gayá; waháṉ us ne ek kasbí dekhí, aur us ke pás gayá." 
Judges16:2 Aur G̣azzah ke logoṉ ko ḳhabar húí, ki Samsún yaháṉ áyá hai. Unhoṉ ne use gher liyá, aur sárí rát shahr ke pháṭak par us kí ghát meṉ baiṭhe rahe; par rát bhar chup cháp rahe, aur kahá, ki Subh ko raushní hote hí ham use már ḍáleṉge." 
Judges16:3 Aur Samsún ádhí rát tak leṭá rahá, aur ádhí rát ko uṭhkar shahr ke pháṭak ke donoṉ palloṉ aur donoṉ bázúoṉ ko pakaṛkar beṉḍe samet ukkáṛ liyá, aur un ko apne kandhoṉ par rakhkar us paháṛ kí choṭí par jo Habrún ke sámne hai le gayá." 
Judges16:4 Is ke ba‘d Súriq kí wádí meṉ ek ‘aurat se jis ká nám Dalílah thá, use ‘ishq ho gayá." 
Judges16:5 Aur Filistíoṉ ke sardároṉ ne us ‘aurat ke pás jákar us se kahá, ki Tú use phuslákar daryáft kar le, ki us kí shahzorí ká bhed kyá hai, aur ham kyúṉkar us par g̣álib áeṉ, táki ham use báṉdhkar us ko azíyat pahuṉcháeṉ: aur ham meṉ se har ek gyárah sau chándí ke sikke tujhe degá." 
Judges16:6 Tab Dalílah ne Samsún se kahá, ki Mujhe to batá de, ki terí shahzorí ká bhed kyá hai aur tujhe azíyat pahuṉcháne ke liye kis chíz se tujhe báṉdhná cháhiye?" 
Judges16:7 Samsún ne us se kahá, ki Agar wuh mujh ko sát harí harí bedoṉ se jo sukháí na gayí hoṉ báṉdheṉ, to maiṉ kamzor hokar âur ádmíoṉ kí tarah ho jáúṉgá." 
Judges16:8 Tab Filistíoṉ ke sardár sát harí harí bedeṉ jo sukháí nahíṉ gayí thíṉ us ‘aurat ke pás le áe, aur us ne Samsún ko un se báṉdhá." 
Judges16:9 Aur us ‘aurat ne kuchh ádmí andar kí koṭhr meṉ ghát meṉ biṭhá liye the, so us ne Samsún se kahá, ki Ai Samsún, Filistí tujh par chaṛh áe! Tab ne un bedoṉ ko aisá toṛá, jaise san ká sút ág páte hí ṭúṭ játá hai. So us kí táqat ká bhed na khulá." 
Judges16:10 Tab Dalílah ne Samsún se kahá, Dekh, tú ne mujhe dhoká diyá, aur mujh se jhúṭh bolá. Ab to zará mujh ko batá de, ki tú kis chíz se báṉdhá jáe." 
Judges16:11 Us ne us se kahá, Agar wuh mujhe nayí nayí rassiyoṉ se jo kabhí kám meṉ na áí hoṉ báṉdheṉ, to maiṉ kamzor hokar âur ádmíoṉ kí tarah ho jáúṉgá." 
Judges16:12 Tab Dalílah ne nayí rassiyáṉ lekar us ko un se báṉdhá, aur us se kahá, Ai Samsún, Filistí tujh par chaṛh áe! Aur ghátwále andar kí koṭhrí meṉ ṭhahre hí húe the. Tab us ne apne bázúoṉ par se dháge kí tarah un ko toṛ ḍálá." 
Judges16:13 So Dalílah Samsún se kahne lagí, Ab tak tú ne mujhe dhoká hí diyá, aur mujh se jhúṭh bolá. Ab to batá de, ki tú kis chíz se baṉdh saktá hai? Us ne use kahá, Agar tú mere sir kí sátoṉ laṭeṉ táne ke sáth bun de." 
Judges16:14 Tab us ne khúṉṭe se use kaskar báṉdh diyá, aur us se kahá, Ai Samsún, Filistí tujh par chaṛh áe! Tab wuh níṉd se jág uṭhá, aur ballí ke khúṉṭe ko táne ke sáth ukháṛ ḍálá." 
Judges16:15 Phir wuh us se kahne lagí, Tú kyúṉkar kah saktá hai, ki Maiṉ tujhe cháhtá húṉ, jab ki terá dil mujh se lagá nahíṉ? Tú ne tínoṉ bár mujhe dhoká hí diyá, aur na batáyá, ki terí shahzorí ká bhed kyá hai." 
Judges16:16 Jab wuh use roz apní bátoṉ se tang aur majbúr karne lagí, yaháṉ tak ki us ká dam nák meṉ á gayá;" 
Judges16:17 to us ne apná dil kholkar use batá diyá, ki Mere sir par ustura nahíṉ phirá hai, is liye ki maiṉ apní máṉ ke peṭ hí se Ḳhudá ká nazír húṉ: so agar merá sir múṉḍá jáe, to merá zor mujh se játá rahegá, aur maiṉ kamzor hokar âur ádmíoṉ kí tarah ho jáúṉgá." 
Judges16:18 Jab Dalílah ne dekhá, ki us ne dil kholkar sab kuchh batá diyá, to us ne Filistíoṉ ke sardároṉ ko kahlá bhejá, ki Is bár âur áo, kyúṉki us ne dil kholkar mujhe sab kuchh batá diyá hai. Tab Filistíoṉ ke sardár us ke pás áe, aur rupaye apne háth meṉ lete áe." 
Judges16:19 Tab us ne use apne zánúoṉ par sulá liyá, aur ek ádmí ko bulwákar sátoṉ laṭeṉ jo us ke sir par thíṉ muṉḍwá ḍálíṉ; aur use azíyat dene lagí, aur us ká zor us se játá rahá." 
Judges16:20 Phir us ne kahá, Ai Samsún, Filistí tujh par chaṛh áe! Aur wuh níṉd se jágá; aur kahne lagá, ki Maiṉ âur daf‘a kí tarah báhar jákar apne ko jhaṭkúṉgá; lekin use ḳhabar na thí, ki Ḳhudáwand us se alag ho gayá hai." 
Judges16:21 Tab Filistíoṉ ne use pakaṛkar us kí áṉkheṉ nikál ḍálíṉ, aur use G̣azzah meṉ le áe, aur pítal kí beṛiyoṉ se use jakṛá; aur wuh qaidḳháne meṉ chakkí písá kartá thá." 
Judges16:22 Taubhí us ke sir ke bál muṉḍáe jáne ke ba‘d phir baṛhne lage. 
Judges16:23 Aur Filistíoṉ ke sardár faráham húe, táki apne deotá Dajon ke liye baṛí qurbání guzráneṉ, aur ḳhushí kareṉ; kyúṉki wuh kahte the, ki Hamáre deotá ne hamáre dushman Samsún ko hamáre háth meṉ kar diyá hai." 
Judges16:24 Aur jab log us ko dekhte, to apne deotá kí ta‘ríf karte aur kahte the, ki Hamáre deotá ne hamáre dushman aur hamáre mulk ko ujáṛnewále ko, jis ne ham meṉ se bahutoṉ ko halák kiyá, hamáre háth meṉ kar diyá hai." 
Judges16:25 Aur aisá húá, ki jab un ke dil niháyat shád húe, to wuh kahne lage, ki Samsún ko buláo, ki hamáre liye koí khel kare. So unhoṉ ne Samsún ko qaidḳháne se bulwáyá; aur wuh un ke liye khel karne lagá, aur unhoṉ ne us ko do sutúnoṉ ke bích khaṛá kiyá." 
Judges16:26 Tab Samsún ne us laṛke se jo us ká háth pakṛe thá kahá, Mujhe un sutúnoṉ ko, jin par yih ghar qáim hai, thámne de, táki maiṉ un par ṭek lagáúṉ." 
Judges16:27 Aur wuh ghar mardoṉ aur ‘auratoṉ se bhará thá; aur Filistíoṉ ke sab sardár wahíṉ the; aur chhat par qaríban tín hazár mard o zan the jo Samsún ke khel dekh rahe the. 
Judges16:28 Tab Samsún ne Ḳhudáwand se faryád kí, aur kahá, Ai Málik Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki mujhe yád kar; aur maiṉ terí minnat kartá húṉ, ai Ḳhudá, faqat is daf‘a âur tú mujhe zor baḳhsh, táki maiṉ yakbáragí Filistíoṉ se apní donoṉ áṉkhoṉ ká badla lúṉ." 
Judges16:29 Aur Samsún ne donoṉ darmiyání sutúnoṉ ko, jin par ghar qáim thá, pakaṛkar ek par dahine háth se aur dúsre par báeṉ se zor lagáyá." 
Judges16:30 Aur Samsún kahne lagá, ki Filistíon ke sáth mujhe bhí marná hí hai. So wuh apne sáre zor se jhuká, aur wuh ghar un sardároṉ aur sab logoṉ par jo us meṉ the gir paṛá. Pas wuh murde jin ko us ne apne marte dam márá un se bhí ziyáda the jin ko us ne jíte jí qatl kiyá." 
Judges16:31 Tab us ke bháí aur us ke báp ká sárá gharáná áyá, aur wuh use uṭhákar le gaye, aur Sur‘ah aur Istál ke darmiyán us ke báp Manoha ke qabristán meṉ use dafn kiyá. Wuh bís baras tak Isráílíoṉ ká qází rahá." 
Judges17:1 Aur Ifráím ke kohistání mulk ká ek shaḳhs thá, jis ká nám Míkáh thá." 
Judges17:2 Us ne apní máṉ se kahá, Chándí ke wuh gyárah sau sikke jo tere pás se liye gaye the aur jin kí bábat tú ne la‘nat bhejí, aur mujhe bhí yihí sunákar kahá, so dekh, wuh chándí mere pás hai. Maiṉ ne us ko le liyá thá. Us kí máṉ ne kahá, Mere beṭe ko Ḳhudáwand kí taraf se barakat mile." 
Judges17:3 Aur us ne chándí ke wuh gyárah sau sikke apní máṉ ko pher diye; tab us kí máṉ ne kahá, Maiṉ is chándí ko apne beṭe kí ḳhátir apne háth se Ḳhudáwand ke liye muqaddas kiye detí húṉ, táki wuh ek but khudá húá aur ek ḍhálá húá banáe: so ab maiṉ is ko tujhe pher detí húṉ." 
Judges17:4 Par jab us ne wuh naqdí apní máṉ ko pher dí, to us kí máṉ ne chándí ke do sau sikke lekar un ko ḍhálnewále ko diyá, jis ne un se ek khudá húá aur ek ḍhálá húá but banáyá: aur wuh Míkáh ke ghar meṉ rahe." 
Judges17:5 Aur is shaḳhs Míkáh ke háṉ ek butḳhána thá, aur us ne ek afod aur tiráfím ko banwáyá; aur apne beṭoṉ meṉ se ek ko maḳhsús kiyá jo us ká káhin húá." 
Judges17:6 Un dinoṉ Isráíl meṉ koí bádsháh na thá, aur har shaḳhs jo kuchh us kí nazar meṉ achchhá ma‘lúm hotá wuhí kartá thá." 
Judges17:7 Aur Baitlahm i Yahúdáh meṉ Yahúdáh ke gharáne ká ek jawán thá jo Láwí thá; yih wahíṉ ṭiká húá thá. 
Judges17:8 Yih shaḳhs us shahr ya‘ní Baitlahm i Yahúdáh se niklá, ki âur kahíṉ, jaháṉ jagah mile, já ṭike: so wuh safar kartá húá Ifráím ke kohistání mulk meṉ Míkáh ke ghar á niklá." 
Judges17:9 Aur Míkáh ne us se kahá, Tú kaháṉ se átá hai? Us ne us se kahá, Maiṉ Baitlahm i Yahúdáh ká ek Láwí húṉ, aur niklá húṉ, ki jaháṉ kahíṉ jagah mile, wahíṉ rahúṉ." 
Judges17:10 Míkáh ne us se kahá, Mere sáth rah já aur merá báp aur káhin ho; maiṉ tujhe chándí ke das sikke sálána, aur ek joṛá kapṛá aur kháná dúṉgá. So wuh Láwí andar chalá gayá." 
Judges17:11 Aur wuh us mard ke sáth rahne par rází húá; aur wuh jawán us ke liye aisá hí thá, jaisá us ke apne beṭoṉ meṉ se ek beṭá." 
Judges17:12 Aur Míkáh ne us Láwí ko maḳhsús kiyá, aur wuh jawán us ká káhin baná, aur Míkáh ke ghar meṉ rahne lagá." 
Judges17:13 Tab Míkáh ne kahá, Maiṉ ab jántá húṉ, ki Ḳhudáwand merá bhalá karegá, kyúṉki ek Láwí merá káhin hai." 
Judges18:1 Un dinoṉ Isráíl meṉ koí bádsháh na thá: aur un hí dinoṉ meṉ Dán ká qabíla apne rahne ke liye mírás ḍhúṉḍhtá thá; kyúṉki un ko us din tak Isráíl ke qabíloṉ meṉ mírás nahíṉ milí thí. 
Judges18:2 So baní Dán ne apne sáre shumár meṉ se páṉch súrmáoṉ ko Sur‘ah aur Istál se rawána kiyá, táki mulk ká hál daryáft kareṉ, aur use dekheṉ bháleṉ, aur un se kah diyá, ki Jákar us mulk ko dekho bhálo. So wuh Ifráím ke kohistání mulk meṉ Míkáh ke ghar áe, aur wahíṉ utre." 
Judges18:3 Jab wuh Míkáh ke ghar ke pás pahuṉche, to us Láwí jawán kí áwáz pahchání; pas wuh udhar ko muṛ gaye aur us se kahne lage, Tujh ko yaháṉ kaun láyá? tú yaháṉ kyá kartá hai? aur yaháṉ terá kyá hai?" 
Judges18:4 Us ne un se kahá, Míkáh ne mujh se aisá aisá sulúk kiyá, aur mujhe naukar rakh liyá hai, aur maiṉ us ká káhin baná húṉ." 
Judges18:5 Unhoṉ ne us se kahá, ki Ḳhudá se zará saláh le, táki ham ko ma‘lúm ho jáe, ki hamárá yih safar mubárak hogá, yá nahíṉ." 
Judges18:6 Us káhin ne un se kahá, Salámatí se chale jáo; kyúṉki tumhárá yih safar Ḳhudáwand ke huzúr hai." 
Judges18:7 So wuh páṉchoṉ shaḳhs chal nikle, aur Lais meṉ áe. Unhoṉ ne waháṉ ke logoṉ ko dekhá, ki Saidáníoṉ kí tarah kaise itmínán aur amn aur chain se rahte haiṉ: kyúṉki us mulk meṉ koí hákim nahíṉ thá jo un ko kisí bát meṉ zalíl kartá, aur wuh Saidáníoṉ se bahut dúr the, aur kisí se un ko kuchh sarokár na thá." 
Judges18:8 So wuh Sur‘ah aur Istál ko apne bháiyoṉ ke pás lauṭe, aur un ke bháiyoṉ ne un se púchhá, ki Tum kyá kahte ho?" 
Judges18:9 Unhoṉ ne kahá, Chalo, ham un par chaṛh jáeṉ; kyúṉki ham ne us mulk ko dekhá, ki wuh bahut achchhá hai; aur tum kyá chup cháp hí rahe? ab chalkar us mulk par qábiz hone meṉ sustí na karo." 
Judges18:10 Agar tum chale, to ek mutma’inn qaum ke pás pahuṉchoge, aur wuh mulk wasí‘ hai, kyúṉki Ḳhudá ne use tumháre háth meṉ kar diyá hai; wuh aisí jagah hai, jis meṉ dunyá kí kisí chíz kí kamí nahíṉ." 
Judges18:11 Tab baní Dán ke gharáne ke chha sau mard jang ke hathyár báṉdhe húe Sur‘ah aur Istál se rawána húe; 
Judges18:12 aur jákar Yahúdáh ke Qaryat Ya‘rím meṉ ḳhaimazan húe; isí liye áj ke din tak us jagah ko Mahane Dán kahte haiṉ; aur yih Qaryat Ya‘rím ke píchhe hai. 
Judges18:13 Aur waháṉ se chalkar Ifráím ke kohistání mulk meṉ pahuṉche, aur Míkáh ke ghar áe." 
Judges18:14 Tab wuh páṉchoṉ mard jo Lais ke mulk ká hál daryáft karne gaye the apne bháiyoṉ se kahne lage, Kyá tum ko ḳhabar hai, ki in gharoṉ meṉ ek afod, aur tiráfím, aur ek khudá húá but, aur ek ḍhálá húá but hai? so ab soch lo, ki tum ko kyá karná hai." 
Judges18:15 Tab wuh us taraf muṛ gaye, aur us Láwí jawán ke makán meṉ, ya‘ní Míkáh ke ghar meṉ, dáḳhil húe, aur us se ḳhair o ‘áfiyat púchhí." 
Judges18:16 Aur wuh chha sau mard jo baní Dán meṉ se the jang ke hathyár báṉdhe pháṭak par khaṛe rahe. 
Judges18:17 Aur un páṉchoṉ shaḳhsoṉ ne jo zamín ká hál daryáft karne ko nikle the waháṉ ákar khudá húá but, aur afod, aur tiráfím, aur ḍhálá húá but, sab kuchh le liyá. Aur wuh káhin pháṭak par un chha sau mardoṉ ke sáth jo jang ke hathyár báṉdhe the khaṛá thá." 
Judges18:18 Jab wuh Míkáh ke ghar meṉ ghuskar khudá húá but, aur afod, aur tiráfím, aur ḍhálá húá but le áe, to us káhin ne un se kahá, Tum yih kyá karte ho?" 
Judges18:19 Tab unhoṉ ne use kahá, Chup rah; muṉh par háth rakh le, aur hamáre sáth chal, aur hamárá báp aur káhin ban; kyá tere liye ek shaḳhs ke ghar ká káhin honá achchhá hai, yá yih ki tú baní Isráíl ke ek qabíle aur gharáne ká káhin ho?" 
Judges18:20 Tab káhin ká dil ḳhush ho gayá, aur wuh afod, aur tiráfím, aur khude húe but ko lekar logoṉ ke bích chalá gayá." 
Judges18:21 Phir wuh muṛe aur rawána húe, aur bál bachchon aur chaupáyoṉ, aur asbáb ko apne áge kar liyá." 
Judges18:22 Jab wuh Míkáh ke ghar se dúr nikal gaye to jo log Míkáh ke ghar ke pás ke makánoṉ meṉ rahte the, wuh faráham húe aur chalkar baní Dán ko já liyá." 
Judges18:23 Aur unhoṉ ne baní Dán ko pukárá. Tab unhoṉ ne udhar muṉh karke Míkáh se kahá, Tujh ko kyá húá jo tú itne logoṉ kí jam‘íyat ko sáth liye á rahá hai?" 
Judges18:24 Us ne kahá, Tum mere deotáoṉ ko jin ko maiṉ ne banwáyá aur mere káhin ko sáth lekar chale áe; ab mere pás âur kyá báqí rahá? so tum mujh se yih kyúṉkar kahte ho, ki Tujh ko kyá húá?" 
Judges18:25 Baní Dán ne us se kahá, ki Terí áwáz ham logoṉ meṉ sunáí na de, tá na ho ki jhalle mizáj ke ádmí tujh par hamla kar baiṭheṉ, aur tú apní ján apne ghar ke logoṉ kí ján ke sáth kho baiṭhe." 
Judges18:26 So baní Dán to apná rásta hí chalte gaye: aur jab Míkáh ne dekhá ki wuh us ke muqábale meṉ baṛe zabardast haiṉ, to wuh muṛá aur apne ghar ko lauṭá." 
Judges18:27 Yúṉ wuh Míkáh kí banwáí húí chízoṉ ko aur us káhin ko jo us ke háṉ thá lekar Lais meṉ aise logoṉ ke pás pahuṉche jo amn aur chain se rahte the, aur un ko tah i teg̣ kiyá aur shahr jalá diyá." 
Judges18:28 Aur bachánewálá koí na thá; kyúṉki wuh Saidá se dúr thá, aur yih log kisí ádmí se sarokár nahíṉ rakhte the; aur wuh shahr Bait Rahob ke pás kí wádí meṉ thá. Phir unhoṉ ne wuh shahr banáyá, aur us meṉ rahne lage." 
Judges18:29 Aur us shahr ká nám apne báp Dán ke nám par jo Isráíl kí aulád thá Dán hí rakkhá; lekin pahle us shahr ká nám Lais thá. 
Judges18:30 Aur baní Dán ne wuh khudá húá but apne liye nasb kar liyá, aur Yúnatan, bin Jairsom, bin Músá aur us ke beṭe, us mulk kí asírí ke din tak baní Dán ke qabíle ke káhin bane rahe." 
Judges18:31 Aur sáre waqt jab tak Ḳhudá ká ghar Sailá meṉ rahá, wuh Míkáh ke taráshe húe but ko jo us ne banwáyá thá apne liye nasb kiye rahe." 
Judges19:1 Aur un dinoṉ meṉ jab Isráíl meṉ koí bádsháh na thá, aisá húá, ki ek shaḳhs ne jo Láwí thá, aur Ifráím ke kohistání mulk ke parle sire par rahtá thá, Baitlahm i Yahúdáh se ek haram apne liye kar lí." 
Judges19:2 Us kí haram ne us se bewafáí kí aur us ke pás se Baitlahm i Yahúdáh meṉ apne báp ke ghar chalí gayí, aur chár mahíne wahíṉ rahí." 
Judges19:3 Aur us ká shauhar uṭhkar aur ek naukar aur do gadhe sáth lekar us ke píchhe rawána húá, ki use maná phuslákar wápas le áe. So wuh use apne báp ke ghar meṉ le gayí; aur us jawán ‘aurat ká báp use dekhkar us kí muláqát se ḳhush húá." 
Judges19:4 Aur us ke ḳhusar ya‘ní us jawán ‘aurat ke báp ne use rok liyá, aur wuh us ke sáth tín din tak rahá: aur unhoṉ ne kháyá piyá, aur waháṉ ṭike rahe." 
Judges19:5 Chauthe roz jab wuh subh sawere uṭhe, aur wuh chalne ko khaṛá húá, to us jawán ‘aurat ke báp ne apne dámád se kahá, Ek ṭukṛá roṭí khákar tázadam ho já, is ke ba‘d tum apní ráh lená." 
Judges19:6 So wuh donoṉ baiṭh gaye, aur milkar kháyá piyá. Phir us jawán ‘aurat ke báp ne us shaḳhs se kahá, ki Rát bhar âur ṭikne ko rází ho já, aur apne dil ko ḳhush kar." 
Judges19:7 Phir wuh mard chalne ko khaṛá ho gayá, lekin us ká ḳhusar us se bajidd húá; so phir us ne wahíṉ rát káṭí." 
Judges19:8 Aur páṉchweṉ roz wuh subh sawere uṭhá, táki rawána ho, aur us jawán ‘aurat ke báp ne us se kahá, Zará ḳhátir jama‘ rakh, aur din ḍhalne tak ṭhahre raho. So donoṉ ne roṭí kháí." 
Judges19:9 Aur jab wuh shaḳhs, aur us kí haram, aur us ká naukar chalne ko khaṛe húe, to us ke ḳhusar ya‘ní us jawán ‘aurat ke báp ne us se kahá, Dekh, ab to din ḍhalá aur shám ho chalí, so maiṉ tum se minnat kartá húṉ, ki tum rát bhar ṭhahr jáo; dekh, din to ḳhátime par hai: so yahíṉ ṭik já; terá dil ḳhush ho, aur kal subh hí subh tum apní ráh lagná, táki tú apne ghar ko jáe." 
Judges19:10 Par wuh shaḳhs us rát rahne par rází na húá: balki uṭhkar rawána húá, aur Yabús ke sámne pahuṉchá; (Yarúshalem yihí hai,) aur do gadhe zín kase húe us ke sáth the, aur us kí haram bhí sáth thí." 
Judges19:11 Jab wuh Yabús ke barábar pahuṉche, to din bahut ḍhal gayá thá, aur naukar ne apne áqá se kahá, Á, ham Yabúsíoṉ ke is shahr meṉ muṛ jáeṉ aur yahíṉ ṭikeṉ." 
Judges19:12 Us ke áqá ne us se kahá, Ham kisí ajnabí shahr meṉ jo baní Isráíl meṉ se nahíṉ dáḳhil na hoṉge, balki ham Jibi‘ah ko jáeṉge." 
Judges19:13 Phir us ne apne naukar se kahá, ki Ham in jagahoṉ meṉ se kisí meṉ chale jáeṉ, aur Jibi‘ah yá Rámah meṉ rát káṭeṉ." 
Judges19:14 So wuh áge baṛhe aur ráste chalte hí rahe, aur Binyamín ke Jibi‘ah ke nazdík pahuṉchte pahuṉchte súraj ḍúb gayá." 
Judges19:15 So wuh udhar ko muṛe táki Jibi‘ah meṉ dáḳhil hokar waháṉ ṭikeṉ. Aur wuh dáḳhil hokar shahr ke chauk meṉ baiṭh gayá; kyúṉki waháṉ koí ádmí un ko ṭikáne ko apne ghar na le gayá. 
Judges19:16 Aur shám ko ek pír mard apná kám karke waháṉ áyá; yih ádmí Ifráím ke kohistání mulk ká thá, aur Jibi‘ah meṉ á basá thá: par us maqám ke báshinde Binyamíní the." 
Judges19:17 Us ne jo áṉkheṉ uṭháíṉ to us musáfir ko us shahr ke chauk meṉ dekhá; tab us pír mard ne kahá, Tú kidhar játá hai, aur kaháṉ se áyá hai?" 
Judges19:18 Us ne us se kahá, ki Ham Yahúdáh ke Baitlahm se Ifráím ke kohistání mulk ke parle sire ko játe haiṉ; maiṉ wahíṉ ká húṉ; aur Yahúdáh ke Baitlahm ko gayá húá thá, aur ab Ḳhudáwand ke ghar ko játá húṉ; yaháṉ koí mujhe apne ghar nahíṉ utártá," 
Judges19:19 háláṉki hamáre sáth hámáre gadhoṉ ke liye bhúsá aur chárá hai, aur mere, aur terí lauṉḍí ke wáste aur is jawán ke liye jo tere bandoṉ ke sáth hai roṭí aur mai bhí hai, aur kisí chíz kí kamí nahíṉ." 
Judges19:20 Us pír mard ne kahá, Terí salámatí ho; terí sab zarúrateṉ ba har súrat mere zimme hoṉ, lekin is chauk meṉ hargiz na ṭik." 
Judges19:21 Wuh use apne ghar le gayá, aur us ke gadhoṉ ko chárá diyá: aur wuh apne páṉw dhokar kháne píne lage." 
Judges19:22 Aur jab wuh apne diloṉ ko ḳhush kar rahe the, to us shahr ke logoṉ meṉ se ba‘z ḳhabísoṉ ne us ghar ko gher liyá, aur darwáza píṭne lage, aur sáhib i ḳhána ya‘ní pír mard se kahá, Us shaḳhs ko jo tere ghar meṉ áyá hai báhar le á, táki ham us ke sáth suhbat kareṉ." 
Judges19:23 Wuh ádmí jo sáhib i ḳhána thá, báhar un ke pás jákar un se kahne lagá, Nahíṉ, mere bháiyo, aisí sharárat na karo; chúṉki yih shaḳhs mere ghar meṉ áyá hai, is liye yih himáqat na karo." 
Judges19:24 Dekho, merí kuṉwárí beṭí aur us shaḳhs kí haram yaháṉ haiṉ; maiṉ abhí un ko báhar láe detá húṉ; tum un kí hurmat lo, aur jo kuchh tum ko bhalá dikháí de un se karo: par is shaḳhs se aisá makrúh kám na karo." 
Judges19:25 Par wuh log us kí sunte hí na the: pas wuh mard apní haram ko pakaṛkar un ke pás báhar le áyá. Unhoṉ ne us se suhbat kí aur sárí rát subh tak us ke sáth badzátí karte rahe, aur jab din nikalne lagá, to us ko chhoṛ diyá." 
Judges19:26 Wuh ‘aurat pau phaṭte húe áí, aur us mard ke ghar ke darwáze par jaháṉ us ká ḳháwind thá girí, aur raushní hone tak paṛí rahí." 
Judges19:27 Aur us ká ḳháwind subh ko uṭhá, aur ghar ke darwáze khole, aur báhar niklá, ki rawána ho: aur dekho, wuh ‘aurat jo us kí haram thí, ghar ke darwáze par apne háth ástáne par phailáe húe paṛí thí." 
Judges19:28 Us ne us se kahá, Uṭh, ham chaleṉ; par kisí ne jawáb na diyá. Tab us shaḳhs ne use apne gadhe par lád liyá; aur wuh mard uṭhá, aur apne makán ko chalá gayá." 
Judges19:29 Aur us ne ghar pahuṉchkar chhurí lí, aur apní haram ko lekar us ke a‘zá káṭe, aur us ke bárah tukṛe karke Isráíl kí sab sarhaddoṉ meṉ bhej diye." 
Judges19:30 Aur jitnoṉ ne yih dekhá, wuh kahne lage, ki Jab se baní Isráíl Misr se nikal áe, us din se áj tak aisá fi‘l na kabhí húá, aur na dekhne meṉ áyá; so is par g̣aur karo, aur saláh karke batáo." 
Judges20:1 Tab sab baní Isráíl nikle, aur sárí jamá‘at Jili‘ád ke mulk samet, Dán se Baír Saba‘ yaktan hokar Ḳhudáwand ke huzúr Misfáh meṉ ikaṭṭhí húí." 
Judges20:2 Aur tamám qaum ke sardár, balki baní Isráíl ke sab qabíloṉ ke log jo chár lákh shamsherzan piyáde the, Ḳhudá ke logoṉ ke majma‘ meṉ házir húe." 
Judges20:3 (Aur baní Binyamín ne suná, ki baní Isráíl Misfáh meṉ áe haiṉ,) aur baní Isráíl púchhne lage, ki Batáo to sahí, yih sharárat kyúṉkar húí?" 
Judges20:4 Tab us Láwí ne jo us maqtúl ‘aurat ká shauhar thá jawáb diyá, ki Maiṉ apní haram ko sáth lekar Binyamín ke Jibi‘ah meṉ ṭikne ko gayá thá:" 
Judges20:5 aur Jibi‘ah ke log mujh par chaṛh áe, aur rát ke waqt us ghar ko, jis ke andar maiṉ thá, chároṉ taraf se gher liyá, aur mujhe to wuh már ḍálná cháhte the; aur merí haram ko jabran aisá behurmat kiyá, ki wuh mar gayí." 
Judges20:6 So maiṉ ne apní haram ko lekar use ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur un ko Isráíl kí mírás ke sáre mulk meṉ bhejá; kyúṉki Isráíl ke darmiyán unhoṉ ne shuhdápan aur makrúh kám kiyá hai." 
Judges20:7 Ai baní Isráíl, tum sab ke sab dekho, aur yahíṉ apní saláh o mashwarat do." 
Judges20:8 Aur sab log yaktan hokar uṭhe, aur kahne lage, Ham meṉ se koí apne ḍere ko nahíṉ jáegá, aur na ham meṉ se koí apne ghar kí taraf ruḳh karegá." 
Judges20:9 Balki ham Jibi‘ah se yih kareṉge ki qur‘a ḍálkar us par cháṛháí kareṉge; 
Judges20:10 aur ham Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se sau píchhe das, aur hazár píchhe sau, aur das hazár píchhe ek hazár mard, logoṉ ke liye rasad lene ko judá kareṉ, táki wuh log jab Binyamín ke Jibi‘ah meṉ pahuṉcheṉ, to jaisá makrúh kám unhoṉ ne Isráíl meṉ kiyá hai, us ke mutábiq us se kárrawáí kar sakeṉ." 
Judges20:11 So sab baní Isráíl us shahr ke muqábil gaṭhe húe yaktan hokar jama‘ húe. 
Judges20:12 Aur baní Isráíl ke qabíloṉ ne Binyamín ke sáre qabíle meṉ log rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Yih kyá sharárat hai jo tumháre darmiyán húí?" 
Judges20:13 Is liye ab un mardoṉ ya‘ní un ḳhabísoṉ ko jo Jibi‘ah meṉ haiṉ, hamáre hawále karo, ki ham un ko qatl kareṉ, aur Isráíl meṉ se badí ko dúr kar ḍáleṉ. Lekin baní Binyamín ne apne bháiyoṉ baní Isráíl ká kahá na máná:" 
Judges20:14 balki baní Binyamín shahroṉ meṉ se Jibi‘ah meṉ jama‘ húe, táki baní Isráíl se laṛne ko jáeṉ." 
Judges20:15 Aur baní Binyamín jo shahroṉ men se us waqt jama‘ húe wuh shumár meṉ chhabbís hazár shamsherzan mard the, siwá Jibi‘ah ke báshindoṉ ke jo shumár meṉ sát sau chune húe jawán the." 
Judges20:16 In sab logoṉ meṉ se sát sau chune húe báeṉhathe jawán the, jin meṉ se har ek faláḳhun se bál ke nisháne par bag̣air ḳhatá kiye patthar már saktá thá." 
Judges20:17 Aur Isráíl ke log, Binyamín ke ‘aláwa, chár lákh shamsherzan mard the: yih sab sáhib i jang the." 
Judges20:18 Aur baní Isráíl uṭhkar Baitel ko gaye, aur Ḳhudá se mashwarat cháhí, aur kahne lage, ki Ham meṉ se kaun baní Binyamín se laṛne ko pahle jáe? Ḳhudáwand ne farmáyá, Pahle Yahúdáh jáe." 
Judges20:19 So baní Isráíl subh sawere uṭhe, aur Jibi‘ah ke sámne ḍere khaṛe kiye." 
Judges20:20 Aur Isráíl ke log Binyamín se laṛne ko nikle; aur Isráíl ke logoṉ ne Jibi‘ah meṉ un ke muqábil saffáráí kí. 
Judges20:21 Tab baní Binyamín ne Jibi‘ah se nikalkar us din báís hazár Isráílíoṉ ko qatl karke ḳhák meṉ milá diyá. 
Judges20:22 Par baní Isráíl ke log hausala karke dúsre din usí maqám par, jaháṉ pahle din saff báṉdhí thí, phir saffárá húe." 
Judges20:23 Aur baní Isráíl jákar shám tak Ḳhudáwand ke áge rote rahe, aur unhoṉ ne Ḳhudáwand se púchhá, ki Ham apne bháí Binyamín kí aulád se laṛne ke liye phir baṛheṉ, yá nahíṉ? Ḳhudáwand ne farmáyá, Us par chaṛháí karo." 
Judges20:24 So baní Isráíl dúsre din baní Binyamín ke muqábale ke liye nazdík áe. 
Judges20:25 Aur us dúsre din baní Binyamín un ke muqábil Jibi‘ah se nikle, aur aṭhárah hazár Isráílíoṉ ko qatl karke ḳhák meṉ milá diyá; yih sab shamsherzan the." 
Judges20:26 Tab sab baní Isráíl aur sab log uṭhe, aur Baitel meṉ áe, aur waháṉ Ḳhudáwand ke huzúr baiṭhe rote rahe, aur us din shám tak roza rakkhá, aur soḳhtaní qurbáníáṉ aur salámatí kí qurbáníáṉ Ḳhudáwand ke áge guzráníṉ." 
Judges20:27 Aur baní Isráíl ne is sabab se ki Ḳhudá ke ‘ahd ká sandúq un dinoṉ wahíṉ thá," 
Judges20:28 aur Hárún ke beṭe Ilí‘azar ká beṭá Fínihás un dinoṉ us ke áge khaṛá rahtá thá, Ḳhudáwand se púchhá, ki Maiṉ apne bháí Binyamín kí aulád se ek daf‘a âur laṛne ko jáúṉ, yá rahne dúṉ? Ḳhudáwand ne farmáyá, Já, maiṉ kal us ko tere háth meṉ kar dúṉgá." 
Judges20:29 So baní Isráíl ne Jibi‘ah ke girdágird logoṉ ko ghát meṉ biṭhá diyá. 
Judges20:30 Aur baní Isráíl tísre din baní Binyamín ke muqábale ko chaṛh gaye, aur pahle kí tarah Jibi‘ah ke muqábil phir saffárá húe." 
Judges20:31 Aur baní Binyamín in logoṉ ká sámná karne ko nikle, aur shahr se dúr khiṉche chale gaye; aur un sháhráhoṉ par, jin meṉ se ek Baitel ko aur dúsrí maidán meṉ se Jibi‘ah ko játí thí, pahle kí tarah logoṉ ko márná aur qatl karná shurú‘ kiyá, aur Isráíl ke tís ádmí ke qaríb már ḍále." 
Judges20:32 Aur baní Binyamín kahne lage, ki Wuh pahle kí tarah ham se mag̣lúb húe. Lekin baní Isráíl ne kahá, Áo, bhágeṉ, aur un ko shahr se dúr sháhráhoṉ par kheṉch láeṉ." 
Judges20:33 Tab sab Isráílí mard apní apní jagah se uṭh khaṛe húe, aur Ba‘l Tamar meṉ saffárá húe. Us waqt wuh Isráílí jo kamín meṉ baiṭhe the, Ma‘re Jibi‘ah se jo un kí jagah thí nikle." 
Judges20:34 Aur sáre Isráíl meṉ se das hazár chída mard Jibi‘ah ke sámne áe, aur laṛáí saḳht hone lagí; par unhoṉ ne na jáná, ki un par áfat ánewálí hai." 
Judges20:35 Aur Ḳhudáwand ne Binyamín ko Isráíl ke áge márá: aur baní Isráíl ne us din pachchís hazár ek sau Binyamíníoṉ ko qatl kiyá: yih sab shamsherzan the. 
Judges20:36 Pas baní Binyamín ne dekhá, ki wuh mag̣lúb húe; kyúṉki Isráílí mard un logoṉ ká bharosá karke jin ko unhoṉ ne Jibi‘ah ke ḳhiláf ghát meṉ biṭháyá thá, Binyamín ke sámne se haṭ gaye." 
Judges20:37 Tab kamínwáloṉ ne jaldí kí, aur Jibi‘ah par jhapṭe; aur in kamínwáloṉ ne áge baṛhkar sáre shahr ko tah i teg̣ kiyá." 
Judges20:38 Aur Isráílí mardoṉ aur un kamínwáloṉ meṉ yih nishán muqarrar húá thá, ki wuh aisá kareṉ ki dhuweṉ ká bahut baṛá bádal shahr se uṭháeṉ." 
Judges20:39 So Isráílí mard laṛáí meṉ haṭne lage, aur Binyamín ne un meṉ se qaríb tís ke ádmí qatl kar diye: kyúṉki unhoṉ ne kahá, ki Wuh yaqínan hamáre sámne mag̣lúb húe jaise pahlí laṛáí meṉ." 
Judges20:40 Par jab dhuweṉ ke sutún meṉ bádal sá us shahr se uṭhá, to baní Binyamín ne apne píchhe nigáh kí, aur kyá dekhá, ki shahr ká shahr dhuweṉ meṉ ásmán ko uṛá játá hai." 
Judges20:41 Phir to Isráílí mard palṭe, aur Binyamín ke log hakká bakká ho gaye, kyúṉki unhoṉ ne dekhá, ki un par áfat á paṛí." 
Judges20:42 So unhoṉ ne Isráílí mardoṉ ke áge píṭh pherkar biyábán kí ráh lí; par laṛáí ne un ká píchhá na chhoṛá; aur un logoṉ ne jo âur shahroṉ se áte the un ko un ke bích meṉ faná kar diyá. 
Judges20:43 Yúṉ unhoṉ ne Binyamíníoṉ ko gher liyá, aur un ko ragedá, aur mashriq meṉ Jibi‘ah ke muqábil un kí árámgáhoṉ meṉ un ko latáṛá." 
Judges20:44 So aṭhárah hazár Binyamíní khet áe: yih sab súrmá the. 
Judges20:45 Aur wuh phirkar Rimmon kí chaṭán kí taraf biyábán meṉ bhág gaye, par unhoṉ ne sháhráhoṉ meṉ chun chunkar un ke páṉch hazár âur máre, aur Jidom tak un ko ḳhúb ragedkar un meṉ se do hazár mard âur már ḍále." 
Judges20:46 So sab baní Binyamín jo us din khet áe pachchís hazár shamsherzan mard the; aur yih sab ke sab súrmá the. 
Judges20:47 Par chha sau ádmí phirkar aur biyábán kí taraf bhágkar Rimmon kí chaṭán ko chal diye, aur Rimmon kí chaṭán meṉ chár mahíne rahe." 
Judges20:48 Aur Isráílí mard lauṭkar phir baní Binyamín par ṭúṭ paṛe, aur un ko tah i teg̣ kiyá, ya‘ní sáre shahr aur chaupáyoṉ aur un sab ko jo un ke háth áe: aur jo jo shahr un ko mile unhoṉ ne un sab ko phúṉk diyá." 
Judges21:1 Aur Isráíl ke logoṉ ne Misfáh meṉ qasam khákar kahá thá, ki Ham meṉ se koí apní beṭí kisí Binyamíní ko na degá." 
Judges21:2 Aur log Baitel meṉ áe, aur shám tak waháṉ Ḳhudá ke áge baland áwáz se zár zár rote rahe;" 
Judges21:3 aur unhoṉ ne kahá, Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, Isráíl meṉ aisá kyúṉ húá ki Isráíl meṉ se áj ke din ek qabíla kam ho gayá?" 
Judges21:4 Aur dúsre din wuh log subh sawere uṭhe, aur us jagah ek mazbah banákar soḳhtaní qurbáníáṉ aur salámatí kí qurbáníáṉ guzráníṉ." 
Judges21:5 Aur baní Isráíl kahne lage, ki Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ aisá kaun hai jo Ḳhudáwand ke huzúr jamá‘at ke sáth nahíṉ áyá? kyúṉki unhoṉ ne saḳht qasam kháí thí, ki Jo Ḳhudáwand ke huzúr Misfáh meṉ házir na hogá wuh zarúr qatl kiyá jáegá." 
Judges21:6 So baní Isráíl apne bháí Binyamín kí wajh se pachhtáe aur kahne lage, ki Áj ke din baní Isráíl ká ek qabíla kaṭ gayá;" 
Judges21:7 aur wuh jo báqí rahe haiṉ ham un ke liye bíwiyoṉ kí nisbat kyá kareṉ? kyúṉki ham ne to Ḳhudáwand kí qasam kháí hai, ki Ham apní beṭiyáṉ un ko nahíṉ biyáheṉge." 
Judges21:8 So wuh kahne lage, ki Baní Isráíl meṉ se wuh kaun sá qabíla hai jo Misfáh meṉ Ḳhudáwand ke huzúr nahíṉ áyá? Aur dekho lashkargáh meṉ jamá‘at meṉ shámil hone ke liye Yabís Jili‘ád se koí nahíṉ áyá thá." 
Judges21:9 Kyúṉki jab logoṉ ká shumár kiyá gayá to Yabís Jili‘ád ke báshindoṉ meṉ se waháṉ koí na milá. 
Judges21:10 Tab jamá‘at ne bárah hazár súrmá rawána kiye, aur un ko hukm diyá, ki Jákar Yabís Jili‘ád ke báshindoṉ ko, ‘auratoṉ aur bachchoṉ samet, qatl karo." 
Judges21:11 Aur jo tum ko karná hogá wuh yih hai, ki sab mardoṉ aur aisí ‘auratoṉ ko jo mard se wáqif ho chukí hoṉ, halák kar dená." 
Judges21:12 Aur un ko Yabís Jili‘ád ke báshindoṉ meṉ char sau kuṉwárí ‘aurateṉ milíṉ jo mard se náwáqif aur achhútí thíṉ: aur wuh un ko mulk i Kan‘án meṉ Sailá kí lashkargáh meṉ le áe. 
Judges21:13 Tab sárí jamá‘at ne baní Binyamín ko jo Rimmon kí chaṭán meṉ the kahlá bhejá, aur salámatí ká paig̣ám un ko diyá." 
Judges21:14 Tab Binyamíní lauṭe; aur unhoṉ ne wuh ‘aurateṉ un ko de díṉ jin ko unhoṉ ne Yabís Jili‘ád kí ‘auratoṉ meṉ se zinda bacháyá thá: par wuh un ke liye bas na húíṉ. 
Judges21:15 Aur log Binyamín kí wajh se pachhtáe, is liye ki Ḳhudáwand ne Isráíl ke qabíloṉ meṉ raḳhna ḍál diyá thá." 
Judges21:16 Tab jamá‘at ke buzurg kahne lage, ki In ke liye jo bach rahe haiṉ, bíwiyoṉ kí nisbat ham kyá kareṉ, kyúṉki baní Binyamín kí sab ‘aurateṉ nábúd ho gayíṉ?" 
Judges21:17 So unhoṉ ne kahá, ki Baní Binyamín ke báqímánda logoṉ ke liye mírás zarúrí hai, táki Isráíl meṉ se ek qabíla miṭ na jáe." 
Judges21:18 Taubhí ham to apní beṭiyáṉ un ko biyáh nahíṉ sakte: kyúṉki baní Isráíl ne yih kahkar qasam kháí thí, ki Jo kisí Binyamíní ko beṭí de, wuh mal‘ún ho." 
Judges21:19 Phir wuh kahne lage, Dekho, Sailá meṉ jo Baitel ke shimál meṉ aur us sháhráh kí mashriqí simt meṉ hai jo Baitel se Sikm ko játí hai aur Labúnah ke junúb meṉ hai sál ba sál Ḳhudáwand kí ek ‘íd hotí hai." 
Judges21:20 Tab unhoṉ ne baní Binyamín ho hukm diyá, ki Jáo, aur angúrí bág̣oṉ meṉ ghát lagáe baiṭhe raho;" 
Judges21:21 aur dekhte rahná, ki agar Sailá kí laṛkiyáṉ nách náchne ko nikleṉ, to tum angúrí bág̣oṉ meṉ se nikalkar Sailá kí laṛkiyoṉ meṉ se ek ek bíwí apne apne liye pakaṛ lená, aur Binyamín ke mulk ko chal dená." 
Judges21:22 Aur jab un ke báp yá bháí ham se shikáyat karne ko áeṉge, to ham un se kah deṉge, ki Un ko mihrbání se hameṉ ‘ináyat karo, kyúṉki us laṛáí meṉ ham un meṉ se har ek ke liye bíwí nahíṉ láe; aur tum ne un ko apne áp nahíṉ diyá, warna tum gunahgár hote." 
Judges21:23 G̣araz, baní Binyamín ne aisá hí kiyá, aur apne shumár ke muwáfiq un meṉ se jo nách rahí thíṉ jin ko pakaṛkar le bháge un ko biyáh liyá, aur apní mírás ko lauṭ gaye, aur un shahroṉ ko banákar un meṉ rahne lage." 
Judges21:24 Tab baní Isráíl waháṉ se apne apne qabíle aur gharáne ko chale gaye; aur apní mírás ko lauṭe. 
Judges21:25 Aur un dinoṉ Isráíl meṉ koí bádsháh na thá: har ek shaḳhs jo kuchh us kí nazar meṉ achchhá ma‘lúm hotá thá wuhí kartá thá. 
Ruth1:1 Aur un hí aiyám meṉ jab qází insáf kiyá karte the, aisá húá ki us sarzamín meṉ kál paṛá. Aur Yahúdáh ke Baitlahm ká ek mard apní bíwí aur do beṭoṉ ko lekar chalá ki Moáb ke mulk meṉ jákar base." 
Ruth1:2 Us mard ká nám Ilímalik, aur us kí bíwí ká nám Na‘omí thá, aur us ke donoṉ beṭoṉ ke nám Mahlon, aur Kilyon the; yih Yahúdáh ke Baitlahm ke Ifrátí the. So wuh Moáb ke mulk meṉ ákar rahne lage." 
Ruth1:3 Aur Na‘omí ká shauhar Ilímalik mar gayá; pas wuh aur us ke donoṉ beṭe báqí rah gaye. 
Ruth1:4 Un donoṉ ne ek ek Moábí ‘aurat biyáh lí; in meṉ se ek ká nám ‘Urfah, aur dúsrí ká Rút thá; aur wuh das baras ke qaríb waháṉ rahe." 
Ruth1:5 Aur Mahlon aur Kilyon donoṉ mar gaye; so wuh ‘aurat apne donoṉ beṭoṉ aur ḳháwind se chhúṭ gayí. 
Ruth1:6 Tab wuh apní donoṉ bahúoṉ ko lekar uṭhí ki Moáb ke mulk se lauṭ jáe; is liye ki us ne Moáb ke mulk meṉ yih hál suná, ki Ḳhudáwand ne apne logoṉ ko roṭí dí, aur yúṉ un kí ḳhabar lí." 
Ruth1:7 So wuh us jagah se, jaháṉ wuh thí, donoṉ bahúoṉ ko sáth lekar chal niklí, aur wuh sab Yahúdáh kí sarzamín ko lauṭne ke liye ráste par ho líṉ." 
Ruth1:8 Aur Na‘omí ne apní donoṉ bahúoṉ se kahá, Tum donoṉ apne apne maike ko jáo: jaisá tum ne marhúmoṉ ke sáth aur mere sáth kiyá, waisá hí Ḳhudáwand tumháre sáth mihr se pesh áe." 
Ruth1:9 Ḳhudáwand yih kare, ki tum ko apne apne shauhar ke ghar meṉ árám mile. Tab us ne un ko chúmá; aur wuh chillá chillákar rone lagíṉ." 
Ruth1:10 Phir un donoṉ ne us se kahá, Nahíṉ, balki ham tere sáth lauṭkar tere logoṉ meṉ jáeṉgí." 
Ruth1:11 Na‘omí ne kahá, Ai merí beṭiyo, lauṭ jáo: tum mere sáth kyúṉ chalo? kyá mere rihm meṉ âur beṭe haiṉ jo tumháre shauhar hoṉ?" 
Ruth1:12 Ai merí beṭiyo, lauṭ jáo, apná rásta lo; kyúṉki maiṉ ziyáda buṛhiyá húṉ, aur shauhar karne ke láiq nahíṉ. Agar maiṉ kahtí ki mujhe ummed hai, balki agar áj kí rát mere pás shauhar bhí hotá, aur mere laṛke paidá hote;" 
Ruth1:13 taubhí kyá tum un ke baṛe hone tak intizár kartíṉ, aur shauhar kar lene se báz rahtíṉ? nahíṉ, merí beṭiyo; maiṉ tumháre sabab se ziyáda dilgír húṉ, is liye ki Ḳhudáwand ká háth mere ḳhiláf baṛhá húá hai." 
Ruth1:14 Tab wuh phir chillá chillákar roíṉ, aur ‘Urfah ne apní sás ko chúmá, par Rút us se lipṭí rahí." 
Ruth1:15 Tab us ne kahá, Dekh, terí jiṭhání apne kunbe aur apne deotá ke pás lauṭ gayí: tú bhí apní jiṭhání ke píchhe chalí já." 
Ruth1:16 Rút ne kahá, Tú minnat na kar ki maiṉ tujhe chhoṛúṉ, aur tere píchhe se lauṭ jáúṉ: kyúṉki jaháṉ tú jáegí, maiṉ jáúṉgí; aur jaháṉ tú rahegí, maiṉ rahúṉgí; tere log mere log, aur terá Ḳhudá merá Ḳhudá hogá" 
Ruth1:17 jaháṉ tú maregí, maiṉ marúṉgí; aur wahíṉ dafn bhí húṉgí; Ḳhudáwand mujh se aisá hí balki is se bhí ziyáda kare, agar maut ke siwá koí âur chíz mujh ko tujh se judá kar de." 
Ruth1:18 Jab us ne dekhá, ki us ne us ke sáth chalne kí ṭhán lí hai, to us se âur kuchh na kahá." 
Ruth1:19 So wuh donoṉ chalte chalte Baitlahm meṉ áíṉ. Jab wuh Baitlahm meṉ daḳhil húíṉ, to sáre shahr meṉ dhúm machí, aur ‘aurateṉ kahne lagíṉ, ki Kyá yih Na‘omí hai?" 
Ruth1:20 Us ne un se kahá, Mujh ko Na‘omí nahíṉ, balki Márah kaho; is liye ki Qádir i Mutlaq mere sáth niháyat talḳhí se pesh áyá." 
Ruth1:21 Maiṉ bharí púrí gayí, aur Ḳhudáwand mujh ko ḳhálí pher láyá. Pas, tum kyúṉ mujhe Na‘omí kahtí ho, háláṉki Ḳhudáwand mere ḳhiláf mudda‘í húá, aur Qádir i Mutlaq ne mujhe dukh diyá?" 
Ruth1:22 G̣araz, Na‘omí lauṭí, aur us ke sáth us kí bahú Moábí Rút thí jo Moáb ke mulk se yaháṉ áí: aur wuh donoṉ jau káṭne ke mausim meṉ Baitlahm meṉ dáḳhli húíṉ." 
Ruth2:1 Aur Na‘omí ke shauhar ká ek rishtadár thá jo Ilímalik ke gharáne ká; aur baṛá máldár thá; aur us ká nám Bo‘az thá. 
Ruth2:2 So Moábí Rút ne Na‘omí se kahá, Mujhe ijázat de, to maiṉ khet meṉ jáúṉ, aur jo koí karam kí nazar mujh par kare, us ke píchhe píchhe báleṉ chunúṉ. Us ne us se kahá, Já, merí beṭí." 
Ruth2:3 So wuh gayí, aur khet meṉ jákar káṭnewáloṉ ke píchhe báleṉ chunne lagí: aur ittifáq se wuh Bo‘az hí ke khet ke hisse meṉ já pahuṉchí, jo Ilímalik ke ḳhándán ká thá." 
Ruth2:4 Aur Bo‘az ne Baitlahm se ákar káṭnewáloṉ se kahá, Ḳhudáwand tumháre sáth ho. Unhoṉ ne use jawáb diyá, Ḳhudáwand tujhe barakat de." 
Ruth2:5 Phir Bo‘az ne apne us naukar se jo káṭnewáloṉ par muqarrar thá púchhá, Yih kis kí laṛkí hai?" 
Ruth2:6 Us naukar ne jo káṭnewáloṉ par muqarrar thá jawáb diyá, Yih wuh Moábí laṛkí hai jo Na‘omí ke sáth Moáb se áí hai." 
Ruth2:7 Us ne mujh se kahá thá, ki Mujh ko zará káṭnewáloṉ ke píchhe púliyoṉ ke bích meṉ báleṉ chunkar jama‘ karne de. So yih ákar subh se ab tak yahíṉ rahí, faqat zará sí der ghar meṉ ṭhahrí thí." 
Ruth2:8 Tab Bo‘az ne Rút se kahá, Ai merí beṭí, kyá tujhe sunáí nahíṉ detá? Tú dúsre khet meṉ báleṉ chunne ko na jáná, aur na yaháṉ se nikalná, balki merí chhokriyoṉ ke sáth sáth rahná." 
Ruth2:9 Is khet par jise wuh káṭte haiṉ terí áṉkheṉ jamí raheṉ, aur tú un hí ke píchhe píchhe chalná. Kyá maiṉ ne in jawánoṉ ko hukm nahíṉ kiyá, ki wuh tujhe na chhúeṉ? aur jab tú piyásí ho, to bartanoṉ ke pás jákar usí pání meṉ se píná jo mere jawánoṉ ne bhará hai." 
Ruth2:10 Tab wuh auṉdhe muṉh girí, aur zamín par sarnigún hokar us se kahá, Kyá bá‘is hai, ki tú mujh par karam kí nazar karke merí ḳhabar letá hai, háláṉki maiṉ pardesí húṉ?" 
Ruth2:11 Bo‘az ne use jawáb diyá, ki Jo kuchh tú ne apne ḳháwind ke marne ke ba‘d apní sás ke sáth kiyá hai, wuh sab mujhe púre taur par batáyá gayá hai, ki tú ne kaise apne máṉ báp aur zádbúm ko chhoṛá, aur un logoṉ meṉ jin ko tú is se peshtar na jántí thí áí." 
Ruth2:12 Ḳhudáwand tere kám ká badla de, balki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí taraf se, jis ke paroṉ ke níche tú panáh ke liye áí hai, tujh ko púrá ajr mile." 
Ruth2:13 Tab us ne kahá, Ai mere málik, tere karam kí nazar mujh par rahe; kyúṉki tú ne mujhe dilásá diyá, aur mihr ke sáth apní lauṉḍí se báteṉ kíṉ, agarchi maiṉ terí lauṉḍiyoṉ meṉ se ek ke barábar bhí nahíṉ." 
Ruth2:14 Phir Bo‘az ne us se kháne ke waqt kahá, ki Yaháṉ á, aur roṭí khá, aur apná niwála sirke meṉ bhigo. Tab wuh káṭnewáloṉ ke pás baiṭh gayí: aur unhoṉ ne bhuná húá anáj us ke pás kar diyá; so us ne kháyá, aur ser húí, aur kuchh rakh chhoṛá." 
Ruth2:15 Aur jab wuh báleṉ chunne uṭhí, to Bo‘az ne apne jawánoṉ se kahá, ki Use púliyoṉ ke bích meṉ bhí chunne dená, aur use malámat na karná." 
Ruth2:16 Aur us ke liye gaṭṭharoṉ meṉ se thoṛá sá nikálkar chhoṛ dená, aur use chunne dená, aur jhiṛakná mat." 
Ruth2:17 So wuh shám tak khet meṉ chuntí rahí, aur jo kuchh us ne chuná thá use phaṭká, aur wuh qaríb ek aifah jau niklá." 
Ruth2:18 Aur wuh use uṭhákar shahr meṉ gayí, aur jo kuchh us ne chuná thá, use us kí sás ne dekhá: aur us ne wuh bhí jo us ne ser hone ke ba‘d rakh chhoṛá thá nikálkar apní sás ko diyá." 
Ruth2:19 Us kí sás ne us se púchhá, Tú ne áj kaháṉ báleṉ chuníṉ, aur kaháṉ kám kiyá? Mubárak ho wuh jis ne terí ḳhabar lí. Tab us ne apní sás ko batáyá ki us ne kis ke pás kám kiyá thá, aur kahá, ki Us shaḳhs ká nám jis ke háṉ áj maiṉ ne kám kiyá Bo‘az hai." 
Ruth2:20 Na‘omí ne apní bahú se kahá, Wuh Ḳhudáwand kí taraf se barakat páe jis ne zindoṉ aur murdoṉ se apní mihrbání báz na rakkhí. Aur Na‘omí ne us se kahá, ki Yih shaḳhs hamáre qaríbí rishte ká hai, aur hamáre nazdík ke qarábatíoṉ meṉ se ek hai." 
Ruth2:21 Moábí Rút ne kahá, Us ne mujh se yih bhí kahá thá, ki Tú mere jawánoṉ ke sáth rahná jab tak wuh merí sárí fasl káṭ na chukeṉ." 
Ruth2:22 Na‘omí ne apní bahú Rút se kahá, Merí beṭí, yih achchhá hai, ki tú us kí chhokriyoṉ ke sáth jáyá kare, aur wuh tujhe kisí âur khet meṉ na páeṉ." 
Ruth2:23 So wuh báleṉ chunne ke liye jau aur gehúṉ kí fasl ke ḳhátime tak Bo‘az kí chhokriyoṉ ke sáth sáth lagí rahí, aur wuh apní sás ke sáth rahtí thí." 
Ruth3:1 Phir us kí sás Na‘omí ne us se kahá, Merí beṭí, kyá maiṉ tere árám kí tálib na banúṉ, jis se terí bhaláí ho?" 
Ruth3:2 Aur kyá Bo‘az hamárá rishtadár nahíṉ, jis kí chhokriyoṉ ke sáth tú thí? Dekh, wuh áj kí rát khalíhán meṉ jau phaṭkegá." 
Ruth3:3 So tú nahá dhokar ḳhushbú lagá, aur apní poshák pahin, aur khalíhán ko já; aur jab tak wuh mard khá pí na chuke, tab tak tú apne taíṉ us par záhir na karná." 
Ruth3:4 Jab wuh leṭ jáe, to us ke leṭne kí jagah ko dekh lená. Tab tú andar jákar aur us ke páṉw kholkar leṭ jáná, aur jo kuchh tujhe karná munásib hai, wuh tujh ko batáegá." 
Ruth3:5 Us ne apní sás se kahá, Jo kuchh tú mujh se kahtí hai wuh sab maiṉ karúṉgí." 
Ruth3:6 So wuh khalíhán ko gayí, aur jo kuchh us kí sás ne hukm diyá thá, wuh sab kiyá." 
Ruth3:7 Aur jab Bo‘az khá pí chuká, aur us ká dil ḳhush húá, to wuh g̣alle ke ḍher kí ek taraf jákar leṭ gayá. Tab wuh chupke chupke áí, aur us ke páṉw kholkar leṭ gayí." 
Ruth3:8 Aur ádhí rát ko aisá húá, ki wuh mard ḍar gayá, aur us ne karwaṭ lí, aur dekhá, ki ek ‘aurat us ke páṉwoṉ ke pás paṛí hai." 
Ruth3:9 Tab us ne púchhá, Tú kaun hai? Us ne kahá, Maiṉ terí lauṉḍí Rút húṉ; so tú apní lauṉḍí par apná dáman phailá de, kyúṉki tú nazdík ká qarábatí hai." 
Ruth3:10 Us ne kahá, Tú Ḳhudáwand kí taraf se mubárak ho, ai merí beṭí; kyúṉki tú ne shurú‘ kí nisbat áḳhir meṉ ziyáda mihrbání kar dikháí, is liye ki tú ne jawánoṉ ká, ḳhwáh wuh amír hoṉ yá g̣aríb, píchhá na kiyá." 
Ruth3:11 Ab, ai merí beṭí, mat ḍar; maiṉ sab kuchh jo tú kahtí hai, tujh se karúṉgá: kyúṉki merí qaum ká tamám shahr jántá hai, ki tú pákdáman ‘aurat hai." 
Ruth3:12 Aur yih sach hai, ki maiṉ nazdík ká qarábatí húṉ: lekin ek âur bhí hai jo qarábat meṉ mujh se ziyáda nazdík hai." 
Ruth3:13 Is rát tú ṭhahrí rah, aur subh ko agar wuh qarábat ká haqq adá karná cháhe, to ḳhair; wuh qarábat ká haqq adá kare: aur agar wuh tere sáth qarábat ká haqq adá karná na cháhe, to zinda Ḳhudáwand kí qasam hai, maiṉ tere sáth qarábat ká haqq adá karúṉgá: subh tak to tú leṭí rah." 
Ruth3:14 So wuh subh tak us ke páṉwoṉ ke pás leṭí rahí: aur peshtar is se ki koí ek dúsre ko pahchán sake, uṭh khaṛí húí. Kyúṉki us ne kah diyá thá, ki Yih záhir hone na páe, ki khalíhán meṉ yih ‘aurat áí thí." 
Ruth3:15 Phir us ne kahá, Us chádar ko jo tere úpar hai lá aur use tháme rah. Jab us ne use thámá, to us ne jau ke chha paimáne nápkar us par lád diye. Phir wuh shahr ko chalá gayá." 
Ruth3:16 Jab wuh apní sás ke pás áí, to us ne kahá, Ai merí beṭí, tú kaun hai? Tab us ne sab kuchh jo us mard ne us se kiyá thá use batáyá," 
Ruth3:17 aur kahne lagí, ki Mujh ko us ne yih chha paimáne jau ke diye, kyúṉki us ne kahá, ki Tú apní sás ke pás ḳhálí háth na já." 
Ruth3:18 Tab us ne kahá, Ai merí beṭí, jab tak is bát ke anjám ká tujhe pata na lage, tú chup cháp baiṭhí rah, is liye ki us shaḳhs ko chain na milegá, jab tak wuh is kám ko áj hí tamám na kar le." 
Ruth4:1 Tab Bo‘az pháṭak ke pás jákar waháṉ baiṭh gayá; aur dekho, jis nazdík ke qarábatí ká zikr Bo‘az ne kiyá thá, wuh á niklá. Us ne us se kahá, Are bháí, Idhar á, aur zará yaháṉ baiṭh já. So wuh udhar ákar baiṭh gayá." 
Ruth4:2 Phir us ne shahr ke buzurgoṉ meṉ se das ádmíoṉ ko bulákar kahá, Yaháṉ baiṭh jáo. So wuh baiṭh gaye." 
Ruth4:3 Tab us ne us nazdík ke qarábatí se kahá, Na‘omí jo Moáb ke mulk se lauṭ áí hai zamín ke us ṭukṛe ko jo hamáre bháí Ilímalik ká mál thá bechtí hai." 
Ruth4:4 So maiṉ ne sochá, ki tujh par is bát ko záhir karke kahúṉgá, ki tú in logoṉ ke sámne jo baiṭhe haiṉ, aur merí qaum ke buzurgoṉ ke sámne use mol le. Agar tú use chhuṛátá hai, to chhuṛá; aur agar nahíṉ chhuṛátá, to mujhe batá de, táki mujh ko ma‘lúm ho jáe; kyúṉki tere siwá âur koí nahíṉ jo use chhuṛáe; aur maiṉ tere ba‘d húṉ. Us ne kahá, Maiṉ chhuṛáúṉgá." 
Ruth4:5 Tab Bo‘az ne kahá, Jis din tú wuh zamín Na‘omí ke háth se mol le, to tujhe us ko Moábí Rút ke háth se bhí jo murde kí bíwí hai mol lená hogá, táki us murde ká nám us kí mírás par qáim kare." 
Ruth4:6 Tab us ke nazdík ke qarábatí ne kahá, Maiṉ apne liye use chhuṛá nahíṉ saktá, tá na ho ki maiṉ apní mírás ḳharáb kar dúṉ; us ke chhuṛáne ká jo merá haqq hai, use tú le le; kyúṉki maiṉ use chhuṛá nahíṉ saktá." 
Ruth4:7 Aur agle zamáne meṉ Isráíl meṉ mu‘ámala pakká karne ke liye chhuṛáne aur badalne ke báre meṉ yih ma‘múl thá, ki mard apní jútí utárkar apne paṛausí ko de detá thá. Isráíl meṉ tasdíq karne ká yihí taríqa thá." 
Ruth4:8 So us nazdík ke qarábatí ne Bo‘az se kahá, ki Tú áp hí use mol le le; phir us ne apní jútí utár ḍálí." 
Ruth4:9 Aur Bo‘az ne buzurgoṉ aur sab logoṉ se kahá, Tum áj ke din gawáh ho, ki maiṉ ne Ilímalik aur Kilyon aur Mahlon ká sab kuchh Na‘omí ke háth se mol le liyá hai." 
Ruth4:10 Má siwá is ke maiṉ ne Mahlon kí bíwí Moábí Rút ko bhí apní bíwí banáne ke liye ḳharíd liyá hai, táki us murde ke nám ko us kí mírás meṉ qáim karúṉ, aur us murde ká nám us ke bháiyoṉ aur us ke makán ke darwáze se miṭ na jáe: tum áj ke din gawáh ho." 
Ruth4:11 Tab sab logoṉ ne jo pháṭak par the aur un buzurgoṉ ne kahá, ki Ham gawáh haiṉ. Ḳhudáwand us ‘aurat ko jo tere ghar meṉ áí hai Rákhil aur Leáh kí mánind kare, jin donoṉ ne Isráíl ká ghar ábád kiyá, aur tú Ifrátah meṉ tahsín o áfrín ká kám kare, aur Baitlahm meṉ terá nám ho!" 
Ruth4:12 Aur terá ghar us nasl se jo Ḳhudáwand tujhe is ‘aurat se de Fáras ke ghar kí tarah ho jise Tamar Yahúdáh se janí. 
Ruth4:13 So Bo‘az ne Rút ko liyá, aur wuh us kí bíwí baní, aur us ne us se ḳhalwat kí, aur Ḳhudáwand ke fazl se wuh hámila húí, aur us ke beṭá húá." 
Ruth4:14 Aur ‘auratoṉ ne Na‘omí se kahá, Ḳhudáwand mubárak ho jis ne áj ke din tujh ko nazdík ke qarábatí ke bag̣air nahíṉ chhoṛá, aur us ká nám Isráíl meṉ mashhúr ho." 
Ruth4:15 Aur wuh tere liye terí ján ká bahál karnewálá, aur tere buṛhápe ká pálnewálá hogá: kyúṉki terí bahú jo tujh se mahabbat rakhtí hai aur tere liye sát beṭoṉ se bhí baṛhkar hai, wuh us kí máṉ hai." 
Ruth4:16 Aur Na‘omí ne us laṛke ko lekar use apní chhátí se lagáyá, aur us kí dáya baní." 
Ruth4:17 Aur us kí paṛausinoṉ ne us bachche ko ek nám diyá, aur kahne lagíṉ, ki Na‘omí ke liye beṭá paidá húá. So unhoṉ ne us ká nám ‘Obed rakkhá; wuh Yassí ká báp thá jo Dáúd ká báp hai." 
Ruth4:18 Aur Fáras ká nasabnáma yih hai. Fáras se Hasron paidá húá; 
Ruth4:19 aur Hasron se Rám paidá húá; aur Rám se ‘Ammínadáb paidá húá; 
Ruth4:20 aur ‘Ammínadáb se Nahson paidá húá; aur Nahson se Salmon paidá húá; 
Ruth4:21 aur Salmon se Bo‘az paidá húá; aur Bo‘az se ‘Obed paidá húá; 
Ruth4:22 aur ‘Obed se Yassí paidá húá; aur Yassí se Dáúd paidá húá. 
1Samuel1:1 Ifráím ke kohistání mulk meṉ Rámátím Sofím ká ek shaḳhs thá, jis ká nám Ilqánah thá; wuh Ifráímí thá aur Yarohám bin Ilíhú bin Túhú bin Súf ká beṭá thá:" 
1Samuel1:2 us ke do bíwiyáṉ thíṉ; ek ká nám Hannah thá, aur dúsrí ká Fanínah: aur Fanínah ke aulád húí, par Hannah beaulád thí." 
1Samuel1:3 Yih shaḳhs har sál apne shahr se Sailá meṉ Rabb u’l afwáj ke huzúr sijda karne aur qurbání guzránne ko játá thá; aur ‘Elí ke donoṉ beṭe Hufní aur Fínihás jo Ḳhudáwand ke káhin the wahíṉ rahte the. 
1Samuel1:4 Aur jis din Ilqánah zabíha guzrántá, wuh apní bíwí Fanínah ko aur us ke sab beṭe, beṭiyoṉ ko hisse detá thá:" 
1Samuel1:5 par Hannah ko dúná hissa diyá kartá thá, is liye ki wuh Hannah ko cháhtá thá; lekin Ḳhudáwand ne us ká rihm band kar rakkhá thá." 
1Samuel1:6 Aur us kí saut use kuṛháne ke liye betarah chheṛtí thí, kyúṉki Ḳhudáwand ne us ká rihm band kar rakkhá thá." 
1Samuel1:7 Aur chúṉki wuh sál ba sál aisá hí kartá thá, jab wuh Ḳhudáwand ke ghar játá, is liye Fanínah use chheṛtí thí: chunáṉchi wuh rotí aur kháná na khátí thí." 
1Samuel1:8 So us ke ḳháwind Ilqánah ne us se kahá, Ai Hannah, tú kyúṉ rotí hai, aur kyúṉ nahíṉ khátí, aur terá dil kyúṉ ázurda hai? Kyá maiṉ tere liye das beṭoṉ se baṛhkar nahíṉ?" 
1Samuel1:9 Aur jab wuh Sailá meṉ khá pí chuke, to Hannah uṭhí. Us waqt ‘Elí káhin Ḳhudáwand kí haikal kí chaukhaṭ ke pás kursí par baiṭhá húá thá." 
1Samuel1:10 Aur wuh niháyat dilgír thí; so wuh Ḳhudáwand se du‘á karne aur zár zár rone lagí; 
1Samuel1:11 aur us ne mannat mání aur kahá, Ai Rabb u’l afwáj, agar tú apní lauṉḍí kí musíbat par nazar kare, aur mujhe yád farmáe, aur apní lauṉḍí ko farámosh na kare, aur apní lauṉḍí ko farzand i narína baḳhshe, to maiṉ use zindagí bhar ke liye Ḳhudáwand ko nazr kar dúṉgí; aur ustura us ke sir par kabhí na phiregá" 
1Samuel1:12 Aur jab wuh Ḳhudáwand ke huzúr du‘á kar rahí thí, to ‘Elí us ke muṉh ko g̣aur se dekh rahá thá." 
1Samuel1:13 Aur Hannah to dil hí dil meṉ kah rahí thí; faqat us ke hoṉṭh hilte the, par us kí áwáz nahíṉ sunáí detí thí; pas ‘Elí ko gumán húá, ki wuh nashe meṉ hai." 
1Samuel1:14 So ‘Elí ne us se kahá, ki Tú kab tak nashe meṉ rahegí? apná nasha utár." 
1Samuel1:15 Hannah ne jawáb diyá, Nahíṉ, ai mere málik, maiṉ to g̣amgín ‘aurat húṉ: maiṉ ne na to mai na koí nasha piyá, par Ḳhudáwand ke áge apná dil unḍelá hai." 
1Samuel1:16 Tú apní lauṉḍí ko ḳhabís ‘aurat na samajh; maiṉ to apne fikroṉ aur dukhoṉ ke hujúm ke bá‘is ab tak boltí rahí. 
1Samuel1:17 Tab ‘Elí ne jawáb diyá, Tú salámat já; aur Isráíl ká Ḳhudá terí murád jo tú ne us se máṉgí hai púrí kare." 
1Samuel1:18 Us ne kahá, Terí ḳhádima par tere karam kí nazar ho. Tab wuh ‘aurat chalí gayí, aur kháná kháyá, aur phir us ká chihra udás na rahá." 
1Samuel1:19 Aur subh ko wuh sawere uṭhe, aur Ḳhudáwand ke áge sijda kiyá, aur Rámah ko apne ghar lauṭ gaye; aur Ilqánah ne apní bíwí Hannah se mubásharat kí, aur Ḳhudáwand ne use yád kiyá." 
1Samuel1:20 Aur aisá húá, ki waqt par Hannah hámila húí aur us ke beṭá húá, aur us ne us ká nám Samúel rakkhá; kyúṉki wuh kahne lagí, Maiṉ ne use Ḳhudáwand se máṉgkar páyá hai." 
1Samuel1:21 Aur wuh shaḳhs Ilqánah apne sáre gharáne samet Ḳhudáwand ke huzúr sálána qurbání chaṛháne aur apní mannat púrí karne ko gayá. 
1Samuel1:22 Lekin Hannah na gayí; kyúṉki us ne apne ḳháwind se kahá, Jab tak laṛke ká dúdh chhuṛáyá na jáe, maiṉ yahíṉ rahúṉgí, aur tab use lekar jáúṉgí, táki wuh Ḳhudáwand ke sámne házir ho, aur phir hamesha wahíṉ rahe." 
1Samuel1:23 Aur us ke ḳháwind Ilqánah ne us se kahá, Jo tujhe achchhá lage so kar: jab tak tú us ká dúdh na chhuṛáe, ṭhahrí rah; faqat itná ho ki Ḳhudáwand apne suḳhan ko barqarár rakkhe. So wuh ‘aurat ṭhahrí rahí, aur apne beṭe ko dúdh chhuṛáne ke waqt tak pilátí rahí." 
1Samuel1:24 Aur jab us ne us ká dúdh chhuṛáyá, to use apne sáth liyá, aur tín bachhṛe, aur ek aifah áṭá, aur mai kí ek mashk apne sath le gayí, aur us laṛke ko Sailá meṉ Ḳhudáwand ke ghar láí: aur wuh laṛká bahut hí chhoṭá thá." 
1Samuel1:25 Aur unhoṉ ne ek bachhṛe ko zabh kiyá, aur laṛke ko ‘Elí ke pás láe;" 
1Samuel1:26 aur wuh kahne lagí, Ai mere málik, terí ján kí qasam! ai mere málik, maiṉ wuhí ‘aurat húṉ jis ne tere pás yahíṉ khaṛí hokar Ḳhudáwand se du‘á kí thí." 
1Samuel1:27 Maiṉ ne is laṛke ke liye du‘á kí thí; aur Ḳhudáwand ne merí murád jo maiṉ ne us se máṉgí púrí kí; 
1Samuel1:28 isí liye maiṉ ne bhí use Ḳhudáwand ko de diyá; yih apní zindagí bhar ke liye Ḳhudáwand ko de diyá gayá hai. Tab us ne waháṉ Ḳhudáwand ke áge sijda kiyá. 
1Samuel2:1 Aur Hannah ne du‘á kí, aur kahá, Merá dil Ḳhudáwand meṉ magan hai; Merá síṉg Ḳhudáwand ke tufail se úṉchá húá; Merá muṉh mere dushmanoṉ par khul gayá hai; Kyúṉki maiṉ terí naját se ḳhush húṉ." 
1Samuel2:2 Ḳhudáwand kí mánind koí quddús nahíṉ; Kyúṉki tere siwá âur koí hai hí nahíṉ; Aur na koí chaṭán hai jo hamáre Ḳhudá kí mánind ho. 
1Samuel2:3 Is qadr g̣urúr se âur báteṉ na karo; Aur baṛá bol tumháre muṉh se na nikle: Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá e ‘alím hai, Aur a‘mál ká tolnewálá." 
1Samuel2:4 Zoráwaroṉ kí kamáneṉ ṭúṭ gayíṉ, Aur jo laṛkhaṛáte the wuh quwwat se kamarbasta húe." 
1Samuel2:5 Wuh jo ásúda the roṭí kí ḳhátir mazdúr bane, Aur jo bhúke the aise na rahe; Balki jo báṉjh thí, us ke sát húe, Aur jis ke pás bahut bachche haiṉ wuh ghultí játí hai." 
1Samuel2:6 Ḳhudáwand mártá hai aur jilátá hai; Wuhí qabr meṉ utártá aur us se nikáltá hai. 
1Samuel2:7 Ḳhudáwand miskín kar detá aur daulatmand banátá hai: Wuhí past kartá aur sarfaráz bhí kartá hai. 
1Samuel2:8 Wuh g̣aríb ko ḳhák par se uṭhátá Aur kaṉgál ko ghúre meṉ se nikál khaṛá kartá hai, Táki in ko sháhzádoṉ ke sáth biṭháe, Aur jalál ke taḳht ká wáris banáe; Kyúṉki zamín ke sutún Ḳhudáwand ke haiṉ, Us ne dunyá ko un hí par qáim kiyá hai." 
1Samuel2:9 Wuh apne muqaddasoṉ ke páṉwoṉ ko sambhále rahegá, Par sharír andhere meṉ ḳhámosh kiye jáeṉge; Kyúṉki quwwat hí se koí fath nahíṉ páegá." 
1Samuel2:10 Jo Ḳhudáwand se jhagaṛte haiṉ wuh ṭukṛe ṭukṛe kar diye jáeṉge; Wuh un ke ḳhiláf ásmán meṉ garjegá. Ḳhudáwand zamín ke kanároṉ ká insáf karegá; Wuh apne bádsháh ko zor baḳhshegá, Aur apne mamsúh ke síṉg ko baland karegá." 
1Samuel2:11 Tab Ilqánah Rámah ko apne ghar chalá gayá. Aur ‘Elí káhin ke sámne wuh laṛká Ḳhudáwand kí ḳhidmat karne lagá. 
1Samuel2:12 Aur ‘Elí ke beṭe bahut sharír the; unhoṉ ne Ḳhudáwand ko na pahcháná. 
1Samuel2:13 Aur káhinoṉ ká dastúr logoṉ ke sáth yih thá, ki jab koí shaḳhs qurbání chaṛhátá thá, to káhin ká naukar gosht ubálne ke waqt ek sihsháḳha káṉṭá apne háth meṉ liye húe átá thá," 
1Samuel2:14 aur us ko kaṛáh, yá degche, yá hanḍe, yá háṉḍí meṉ ḍáltá, aur jitná gosht us káṉṭe meṉ lag játá use káhin áp letá thá. Yúṉ hí wuh Sailá meṉ sab Isráílíoṉ se kiyá karte the jo waháṉ áte the." 
1Samuel2:15 Balki charbí jaláne se pahle káhin ká naukar á maujúd hotá aur us shaḳhs se jo qurbání chaṛhátá yih kahne lagtá thá, ki Káhin ke liye kabáb ke wáste gosht de; kyúṉki wuh tujh se ublá húá gosht nahíṉ, balki kachchá legá." 
1Samuel2:16 Aur agar wuh shaḳhs yih kahtá, ki Abhí wuh charbí ko zarúr jaláeṉge, tab jitná terá jí cháhe le lená; to wuh use jawáb detá, Nahíṉ; tú mujhe abhí de, nahíṉ to maiṉ chhínkar le jáúṉgá." 
1Samuel2:17 So un jawánoṉ ká gunáh Ḳhudáwand ke huzúr bahut baṛá thá; kyúṉki log Ḳhudáwand kí qurbání se ghin karne lage the. 
1Samuel2:18 Par Samúel jo laṛká thá katán ká afod pahine húe Ḳhudáwand ke huzúr ḳhidmat kartá thá. 
1Samuel2:19 Aur us kí máṉ us ke liye ek chhoṭá sá jubba banákar sál ba sál látí, jab wuh apne ḳhawind ke sáth sálána qurbání chaṛháne átí thí." 
1Samuel2:20 Aur ‘Elí ne Ilqánah aur us kí bíwí ko du‘á dí, aur kahá, Ḳhudáwand tujh ko is ‘aurat se us qarz ke ‘iwaz meṉ jo Ḳhudáwand ko diyá gayá nasl de. Phir wuh apne ghar gaye." 
1Samuel2:21 Aur Ḳhudáwand ne Hannah par nazar kí, aur wuh hámila húí, aur us ke tín beṭe aur do beṭiyáṉ húíṉ. Aur wuh laṛká Samúel Ḳhudáwand ke huzúr baṛhtá gayá." 
1Samuel2:22 Aur ‘Elí bahut buḍḍhá ho gayá thá, aur us ne sab kuchh suná, ki us ke beṭe sáre Isráíl se kyá kiyá karte haiṉ, aur un ‘auratoṉ se jo ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze par ḳhidmat kartí thíṉ hamág̣oshí karte haiṉ." 
1Samuel2:23 Aur us ne un se kahá, Tum aisá kyúṉ karte ho, kyúṉki maiṉ tumhárí badzátíáṉ tamám qaum se suntá húṉ?" 
1Samuel2:24 Nahíṉ, mere beṭo; yih achchhí bát nahíṉ jo maiṉ suntá húṉ: tum Ḳhudáwand ke logoṉ se náfarmání karáte ho." 
1Samuel2:25 Agar ek ádmí dúsre ká gunáh kare, to Ḳhudá us ká insáf karegá: lekin agar ádmí Ḳhudáwand ká gunáh kare, to us kí shafá‘at kaun karegá? Báwujúd is ke unhoṉ ne apne báp ká kahá na máná; kyúṉki Ḳhudáwand un ko már ḍálná cháhtá thá." 
1Samuel2:26 Aur wuh laṛká Samúel baṛhtá gayá, aur Ḳhudáwand aur insán donoṉ ká maqbúl thá." 
1Samuel2:27 Tab ek mard i Ḳhudá ‘Elí ke pás áyá, aur us se kahne lagá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Kyá maiṉ tere ábáí ḳhándán par, jab wuh Misr meṉ Fir‘aun ke ḳhándán kí g̣ulámí meṉ thá, záhir nahíṉ húá?" 
1Samuel2:28 Aur kyá maiṉ ne use baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se chun na liyá, táki wuh merá káhin ho, aur mere mazbah ke pás jákar baḳhúr jaláe, aur mere huzúr afod pahine? Aur kyá maiṉ ne sab qurbáníáṉ jo baní Isráíl ág se guzránte haiṉ tere báp ko na díṉ?" 
1Samuel2:29 Pas tum kyúṉ mere us zabíhe aur hadye ko, jin ká hukm maiṉ ne apne maskan meṉ diyá, lát márte ho; aur kyúṉ tú apne beṭoṉ kí mujh se ziyáda ‘izzat kartá hai, táki tum merí qaum Isráíl ke achchhe se achchhe hadyoṉ ko khákar moṭe bano?" 
1Samuel2:30 Is liye Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá farmátá hai, ki Maiṉ ne to kahá thá, ki Terá gharáná aur tere báp ká gharáná hamesha mere huzúr chalegá; par ab Ḳhudáwand farmátá hai, ki Yih bát mujh se dúr ho; kyúṉki wuh jo merí ‘izzat karte haiṉ, maiṉ un kí ‘izzat karúṉgá; par wuh jo merí tahqír karte haiṉ beqadr hoṉge." 
1Samuel2:31 Dekh, wuh din áte haiṉ, ki maiṉ terá bázú, aur tere báp ke gharáne ká bázú káṭ ḍálúṉgá, ki tere ghar meṉ koí buḍḍhá hone na páegá." 
1Samuel2:32 Aur tú mere maskan kí musíbat dekhegá báwujúd us sárí daulat ke jo Ḳhudá Isráíl ko degá: aur tere ghar meṉ kabhí koí buḍḍhá hone na páegá. 
1Samuel2:33 Aur tere jis ádmí ko maiṉ apne mazbah se káṭ nahíṉ ḍálúṉgá, wuh terí áṉkhoṉ ko ghuláne aur tere dil ko dukh dene ke liye rahegá: aur tere ghar kí sab baṛhtí apní bharí jawání meṉ mar miṭegí." 
1Samuel2:34 Aur jo kuchh tere donoṉ beṭoṉ Hufní aur Fínihás par názil hogá, wuhí tere liye nishán ṭhahregá; wuh donoṉ ek hí din mar jáeṉge." 
1Samuel2:35 Aur maiṉ apne liye ek wafádár káhin barpá karúṉgá jo sab kuchh merí marzí aur manshá ke mutábiq karegá: aur maiṉ us ke liye ek páedár ghar banáúṉgá; aur wuh hamesha mere mamsúh ke áge áge chalegá. 
1Samuel2:36 Aur aisá hogá, ki har ek shaḳhs jo tere ghar meṉ bach rahegá, ek tukṛe chándí aur roṭí ke ek girde ke liye us ke sámne ákar sijda karegá, aur kahegá, ki Kahánat ká koí kám mujhe díjiye táki maiṉ roṭí ká niwála khá sakúṉ." 
1Samuel3:1 Aur wuh laṛká Samúel ‘Elí ke sámne Ḳhudáwand kí ḳhidmat kartá thá. Aur un dinoṉ meṉ Ḳhudáwand ká kalám giránqadr thá, koí royá barmalá na hotí thí." 
1Samuel3:2 Aur us waqt aisá húá, ki jab ‘Elí apní jagah leṭá thá, (us kí áṉkheṉ dhuṉdhláne lagíṉ, aur wuh dekh nahíṉ saktá thá:)" 
1Samuel3:3 aur Ḳhudá ká chirág̣ ab tak bujhá nahíṉ thá, aur Samúel Ḳhudáwand kí haikal meṉ jaháṉ Ḳhudá ká sandúq thá leṭá húá thá;" 
1Samuel3:4 to Ḳhudáwand ne Samúel ko pukárá: us ne kahá, Maiṉ házir húṉ;" 
1Samuel3:5 aur wuh dauṛkar ‘Elí ke pás gayá, aur kahá, Tú ne mujhe pukárá, maiṉ házir húṉ. Us ne kahá, Maiṉ ne nahíṉ pukárá; phir leṭ já. So wuh jákar leṭ gayá." 
1Samuel3:6 Aur Ḳhudáwand ne phir pukárá, Samúel! Samúel uṭhkar ‘Elí ke pás gayá, aur kahá, Tú ne mujhe pukárá, so maiṉ házir húṉ. Us ne kahá, Ai mere beṭe, maiṉ ne nahíṉ pukárá; phir leṭ já." 
1Samuel3:7 Aur Samúel ne hanoz Ḳhudáwand ko nahíṉ pahcháná thá, aur na Ḳhudáwand ká kalám us par záhir húá thá." 
1Samuel3:8 Phir Ḳhudáwand ne tísrí daf‘a Samúel ko pukárá. Aur wuh uṭhkar ‘Elí ke pás gayá, aur kahá, Tú ne mujhe pukárá, so maiṉ házir húṉ. So ‘Elí ján gayá, ki Ḳhudáwand ne us laṛke ko pukárá." 
1Samuel3:9 Is liye ‘Elí ne Samúel se kahá, Já, leṭ rah; aur agar wuh tujhe pukáre, to tú kahná, Ai Ḳhudáwand, farmá, kyúṉki terá banda suntá hai. So Samúel jákar apní jagah par leṭ gayá." 
1Samuel3:10 Tab Ḳhudáwand á khaṛá húá, aur pahle kí tarah pukárá, Samúel! Samúel! Samúel ne kahá, Farmá, kyúṉki terá banda suntá hai." 
1Samuel3:11 Ḳhudáwand ne Samúel se kahá, Dekh, maiṉ Isráíl meṉ aisá kám karne par húṉ, jis se har sunnewále ke kan jhanná jáeṉge." 
1Samuel3:12 Us din maiṉ ‘Elí par sab kuchh jo maiṉ ne us ke gharáne ke haqq meṉ kahá hai shurú‘ se áḳhir tak púrá karúṉgá. 
1Samuel3:13 Kyúṉki maiṉ use batá chuká húṉ, ki Maiṉ us badkárí ke sabab se jise wuh jántá hai, hamesha ke liye us ke ghar ká faisala karúṉgá, kyúṉki us ke beṭoṉ ne apne úpar la‘nat buláí, aur us ne un ko na roká." 
1Samuel3:14 Isí liye ‘Elí ke gharáne kí bábat maiṉ ne qasam kháí, ki ‘Elí ke gharáne kí badkárí na to kabhí kisí zabíhe se sáf hogí, na hadye se." 
1Samuel3:15 Aur Samúel subh tak leṭá rahá; tab us ne Ḳhudáwand ke ghar ke darwáze khole. Aur Samúel ‘Elí par royá záhir karne se ḍará. 
1Samuel3:16 Tab ‘Elí ne Samúel ko bulákar kahá, Ai mere beṭe, Samúel! Us ne kahá, Maiṉ házir húṉ." 
1Samuel3:17 Tab us ne púchhá, Wuh kyá bát hai jo Ḳhudáwand ne tujh se kahí hai? Maiṉ terí minnat kartá húṉ, use mujh se poshída na rakh. Agar tú kuchh bhí un bátoṉ meṉ se jo us ne tujh se kahí haiṉ chhipáe, to Ḳhudá tujh se aisá hí kare, balki us se bhí ziyáda." 
1Samuel3:18 Tab Samúel ne us ko rattí rattí hál batáyá, aur us se kuchh na chhipáyá. Us ne kahá, Wuh Ḳhudáwand hai: jo wuh bhalá jáne, so kare." 
1Samuel3:19 Aur Samúel baṛá hotá gayá, aur Ḳhudáwand us ke sáth thá; aur us ne us kí bátoṉ meṉ se kisí ko miṭṭí meṉ milne na diyá." 
1Samuel3:20 Aur sab baní Isráíl ne Dán se Baírsaba‘ tak ján liyá, ki Samúel Ḳhudáwand ká nabí muqarrar húá." 
1Samuel3:21 Aur Ḳhudáwand Sailá meṉ phir záhir húá: kyúṉki Ḳhudáwand ne apne áp ko Sailá meṉ Samúel par apne kalám ke zarí‘e se záhir kiyá. 
1Samuel4:1 Aur Samúel kí bát sab Isráílíoṉ ke pás pahuṉchí. Aur Isráílí Filistíoṉ se laṛne ko nikle, aur Aban‘azar ke áspás ḍere lagáe, aur Filistíoṉ ne Afíq meṉ ḳhaime khaṛe kiye." 
1Samuel4:2 Aur Filistíoṉ ne Isráíl ke muqábale ke liye saffáráí kí: aur jab wuh báham laṛne lage, to Isráílíoṉ ne Filistíoṉ se shikast kháí, aur unhoṉ ne un ke lashkar meṉ se jo maidán meṉ thá qaríban chár hazár ádmí qatl kiye." 
1Samuel4:3 Aur jab wuh log lashkargáh meṉ phir áe, to Isráíl ke buzurgoṉ ne kahá, ki Áj Ḳhudáwand ne ham ko Filistíoṉ ke sámne kyúṉ shikast dí? Áo, ham Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq Sailá se apne pás le áeṉ, táki wuh hamáre darmiyán ákar ham ko hamáre dushmanoṉ se bacháe." 
1Samuel4:4 So unhoṉ ne Sailá meṉ log bheje, aur wuh karúbíoṉ ke úpar baiṭhnewále Rabb u’l afwáj ke ‘ahd ke sandúq ko waháṉ se le áe: aur ‘Elí ke donoṉ beṭe Hufní aur Fínihás Ḳhudá ke ‘ahd ke sandúq ke sáth waháṉ házir the." 
1Samuel4:5 Aur jab Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq lashkargáh meṉ á pahuṉchá, to sab Isráílí aise zor se lalkárne lage, ki zamín gúṉj uṭhí." 
1Samuel4:6 Aur Filistíoṉ ne jo lalkárne kí áwáz suní, to wuh kahne lage, ki In ‘Ibráníoṉ kí lashkargáh meṉ is baṛí lalkár ke shor ke kyá ma‘ní haiṉ? Phir un ko ma‘lúm húá, ki Ḳhudáwand ká sandúq lashkargáh meṉ áyá hai." 
1Samuel4:7 So Filistí ḍar gaye, kyúṉki wuh kahne lage, ki Ḳhudá lashkargáh meṉ áyá hai. Aur unhoṉ ne kahá, ki Ham par wáwailá hai, is liye ki is se pahle aisá kabhí nahíṉ húá." 
1Samuel4:8 Ham par wáwailá hai! aise zabardast deotáoṉ ke háth se ham ko kaun bacháegá? yih wuhí deotá haiṉ, jinhoṉ ne Misríoṉ ko biyábán meṉ har qism kí balá se márá." 
1Samuel4:9 Ai Filistío, tum mazbút ho, aur mardánagí karo, táki tum ‘Ibráníoṉ ke g̣ulám na bano, jaise wuh tumháre bane: balki mardánagí karo, aur laṛo." 
1Samuel4:10 Aur Filistí laṛe, aur baní Isráíl ne shikast kháí, aur har ek apne ḍere ko bhágá: aur waháṉ niháyat baṛí ḳhúnrezí húí, kyúṉki tís hazár Isráílí piyáde waháṉ khet áe." 
1Samuel4:11 Aur Ḳhudá ká sandúq chhin gayá; aur ‘Elí ke donoṉ beṭe Hufní aur Fínihás máre gaye. 
1Samuel4:12 Aur Binyamín ká ek ádmí lashkar meṉ se dauṛkar apne kapṛe pháṛe aur sir par ḳhák ḍále húe usí roz Sailá meṉ pahuṉchá. 
1Samuel4:13 Aur jab wuh pahuṉchá, to ‘Elí ráh ke kanáre kursí par baiṭhá intizár kar rahá thá: kyúṉki us ká dil Ḳhudá de sandúq ke liye káṉp rahá thá. Aur jab us shaḳhs ne shahr meṉ ákar májará sunáyá, to sárá shahr chillá uṭha." 
1Samuel4:14 Aur ‘Elí ne chilláne kí áwáz sunkar kahá, Is hullaṛ kí áwáz ke kyá ma‘ní haiṉ? Aur us ádmí ne jaldí kí aur ákar ‘Elí ko hál sunáyá." 
1Samuel4:15 Aur ‘Elí aṭhánawe baras ká thá; aur us kí áṉkheṉ rah gayí thíṉ, aur use kuchh nahíṉ sújhtá thá." 
1Samuel4:16 So us shaḳhs ne ‘Elí se kahá, Maiṉ fauj meṉ se átá húṉ, aur maiṉ áj hí fauj ke bích se bhágá húṉ. Us ne kahá, Ai mere beṭe, kyá hál rahá?" 
1Samuel4:17 Us ḳhabar lánewále ne jawáb diyá, Isráílí Filistíoṉ ke áge se bháge, aur logoṉ meṉ bhí baṛí ḳhúnrezí húí, aur tere donoṉ beṭe Hufní aur Fínihás bhí mar gaye, aur Ḳhudá ká sandúq chhin gayá." 
1Samuel4:18 Jab us ne Ḳhudá ke sandúq ká zikr kiyá, to wuh kursí par se pachháṛ khákar pháṭak ke kanáre girá, aur us kí gardan ṭúṭ gayí, aur wuh mar gayá; kyúṉki wuh buḍḍhá aur bhárí ádmí thá. Wuh chálís baras baní Isráíl ká qází rahá." 
1Samuel4:19 Aur us kí bahú, Fínihás kí bíwí peṭ se thí, aur us ke janne ká waqt nazdík thá: aur jab us ne yih ḳhabareṉ suníṉ, ki Ḳhudá ká sandúq chhin gayá, aur us ká ḳhusar aur ḳháwind mar gaye, to wuh jhukkar janí, kyúṉki dard i zih us ke lag gayá thá." 
1Samuel4:20 Aur us ke marte waqt un ‘auratoṉ ne jo us ke pás khaṛí thíṉ use kahá, Mat ḍar, kyúṉki tere beṭá húá hai. Par us ne jawáb na diyá, aur na kuchh tawajjuh kí." 
1Samuel4:21 Aur us ne us laṛke ká nám Yakbod rakkhá, aur kahne lagí, ki Hashmat Isráíl se játí rahí; is liye ki Ḳhudá ká sandúq chhin gayá thá aur us ká ḳhusar aur ḳháwind játe rahe the." 
1Samuel4:22 So us ne kahá, ki Hashmat Isráíl se játí rahí, kyúṉki Ḳhudá ká sandúq chhin gayá hai." 
1Samuel5:1 Aur Filistíoṉ ne Ḳhudáwand ká sandúq chhín liyá, aur wuh use Aban‘azar se Ashdúd ko le gaye." 
1Samuel5:2 Aur Filistí Ḳhudá ke sandúq ko lekar use Dajon ke ghar meṉ láe, aur Dajon ke pás us ko rakkhá." 
1Samuel5:3 Aur Ashdúdí jab subh ko sawere uṭhe, to dekhá ki Dajon Ḳhudáwand ke sandúq ke áge auṉdhe muṉh zamín par girá paṛá hai. Tab unhoṉ ne Dajon ko lekar us kí jagah par phir khaṛá kar diyá." 
1Samuel5:4 Phir wuh jo dúsre din kí subh ko sawere uṭhe, to dekhá ki Dajon Ḳhudáwand ke sandúq ke áge auṉdhe muṉh zamín par girá paṛá hai; aur Dajon ká sir aur us kí hatheliyáṉ dahlíz par kaṭí paṛí thíṉ; faqat Dajon ká dhaṛ hí dhaṛ rah gayá thá." 
1Samuel5:5 Is liye Dajon ke pujárí aur jitne Dajon ke ghar meṉ áte haiṉ, áj tak Ashdúd meṉ Dajon kí dahlíz par páṉw nahíṉ rakhte." 
1Samuel5:6 Par Ḳhudáwand ká háth Ashdúdíoṉ par bhárí húá, aur wuh un ko halák karne lagá, aur Ashdúd aur us kí nawáhí ke logoṉ ko gilṭiyoṉ se márá." 
1Samuel5:7 Aur Ashdúdíoṉ ne jab yih hál dekhá, to kahne lage, ki Isráíl ke Ḳhudá ká sandúq hamáre sáth na rahe; kyúṉki us ká háth burí tarah ham par aur hamáre deotá Dajon par hai." 
1Samuel5:8 So unhoṉ ne Filistíoṉ ke sab sardároṉ ko bulwákar apne háṉ jama‘ kiyá, aur kahne lage, Ham Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko kyá kareṉ? Unhoṉ ne jawáb diyá, ki Isráíl ke Ḳhudá ká sandúq Ját ko pahuṉcháyá jáe. So wuh Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko waháṉ le gaye." 
1Samuel5:9 Aur jab wuh use le gaye, to yúṉ húá, ki Ḳhudáwand ká háth us shahr ke ḳhiláf aisá uṭhá ki us meṉ baṛí bhárí halchal mach gayí, aur us ne us shahr ke logoṉ ko chhoṭe se baṛe tak márá, aur un ke gilṭiyáṉ nikalne lagíṉ." 
1Samuel5:10 Pas unhoṉ ne Ḳhudá ká sanduq ‘Aqrún ko bhej diyá. Aur júṉ hí Ḳhudá ká sandúq ‘Aqrún meṉ pahuṉchá, to ‘Aqrúní chilláne lage, ki Wuh Isráíl ke Ḳhudá ká sandúq ham meṉ is liye láe haiṉ, ki ham ko aur hamáre logoṉ ko marwá ḍáleṉ." 
1Samuel5:11 So unhoṉ ne Filistíoṉ ke sardároṉ ko bulwákar jama‘ kiyá, aur kahne lage, ki Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko rawána kar do, ki wuh phir apní jagah par jáe, aur ham ko aur hamáre logoṉ ko már ḍálne na páe: kyúṉki waháṉ sáre shahr meṉ maut kí halchal mach gayí thí, aur Ḳhudá ká háth waháṉ niháyat bhárí húá." 
1Samuel5:12 Aur jo log mare nahíṉ, wuh gilṭiyoṉ ke máre paṛe rahe; aur shahr kí faryád ásmán tak pahuṉchí." 
1Samuel6:1 So Ḳhudáwand ká sandúq sát mahíne tak Filistíoṉ ke mulk meṉ rahá. 
1Samuel6:2 Tab Filistíoṉ ne káhinoṉ aur nujúmíoṉ ko buláyá, aur kahá, ki Ham Ḳhudáwand ke is sandúq ko kyá kareṉ? ham ko batáo, ki ham kyá sáth karke use us kí jagah bhejeṉ?" 
1Samuel6:3 Unhoṉ ne kahá, ki Agar tum Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko wápas bhejte ho, to use ḳhálí na bhejná: balki jurm kí qurbání us ke liye zarúr hí sáth karná: tab tum shifá páoge, aur tum ko ma‘lúm ho jáegá, ki wuh tum se kis liye dastbardár nahíṉ hotá." 
1Samuel6:4 Unhoṉ ne púchhá, ki Wuh jurm kí qurbání jo ham us ko deṉ kyá ho? Unhoṉ ne jawáb diyá, ki Filistí sardároṉ ke shumár ke mutábiq sone kí páṉch gilṭiyáṉ, aur sone hí ke páṉch chuhiyáṉ: kyúṉki tum sab aur tumháre sardár donoṉ ek hí ázár meṉ mubtalá húe." 
1Samuel6:5 So tum apní gilṭiyoṉ kí múrateṉ, aur un chuhiyoṉ kí múrateṉ jo mulk ko ḳharáb kartí haiṉ banáo; aur Isráíl ke Ḳhudá kí tamjíd karo; sháyad yúṉ wuh tum par se, aur tumháre deotáoṉ par se, aur tumhare mulk par se apná háth halká kar le." 
1Samuel6:6 Tum kyúṉ apne dil ko saḳht karte ho, jaise Misríoṉ ne aur Fir‘aun ne apne dil ko saḳht kiyá? jab us ne un ke darmiyán ‘ajíb kám kiye, to kyá unhoṉ ne logoṉ ko jáne na diyá, aur kyá wuh chale na gaye?" 
1Samuel6:7 Ab tum ek nayí gáṛí banáo, aur do dúdhwálí gáeṉ, jin ke júá na lagá ho, lo, aur un gáeoṉ ko gáṛí meṉ joto, aur un ke bachchoṉ ko ghar lauṭá láo." 
1Samuel6:8 Aur Ḳhudáwand ká sandúq lekar us gáṛí par rakkho; aur sone kí chízoṉ ko jin ko tum jurm kí qurbání ke taur par sáth karoge, ek sandúqche meṉ karke us ke pahlú meṉ rakh do; aur use rawána kar do, ki chalá jáe." 
1Samuel6:9 Aur dekhte rahná, agar wuh apní kí sarhadd ke ráste Bait Shams ko jáe, to usí ne ham par yih balá e ‘azím bhejí: aur agar nahíṉ, to ham ján leṉge, ki us ká háth ham par nahíṉ chalá; balki yih hádisa jo ham par húá ittifáqí thá." 
1Samuel6:10 So un logoṉ ne aisá hí kiyá; aur do dúdhwálí gáeṉ lekar un ko gáṛí meṉ jotá, aur un ke bachchoṉ ko ghar meṉ band kar diyá." 
1Samuel6:11 Aur Ḳhudáwand ke sandúq, aur sone kí chuhiyoṉ, aur apní gilṭiyoṉ kí múratoṉ ke sandúqche ko gáṛí par rakh diyá." 
1Samuel6:12 Un gáeoṉ ne Bait Shams ká sídhá rásta liyá; wuh saṛak hí saṛak ḍakártí gayíṉ, aur dahine yá báeṉ háth na muṛíṉ: aur Filistí sardár un ke píchhe píchhe Bait Shams kí sarhadd tak gaye." 
1Samuel6:13 Aur Bait Shams ke log wádí meṉ gehúṉ kí fasl káṭ rahe the: unhoṉ ne jo áṉkheṉ uṭháíṉ to sandúq ko dekhá, aur dekhte hí ḳhush ho gaye." 
1Samuel6:14 Aur gáṛí Baitshamsí Yashú‘ ke khet meṉ ákar waháṉ khaṛí ho gayí, jaháṉ ek baṛá patthar thá: so unhoṉ ne gáṛí kí lakṛiyoṉ ko chírá, aur gáeoṉ ko soḳhtaní qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráná." 
1Samuel6:15 Aur Láwíoṉ ne Ḳhudáwand ke sandúq ko aur us sandúqche ko jo us ke sáth thá, jis meṉ sone kí chízeṉ thíṉ, níche utárá, aur un ko us baṛe patthar par rakkhá: aur Bait Shams ke logoṉ ne usí din Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ aur zabíhe guzráne." 
1Samuel6:16 Jab un páṉchoṉ Filistí sardároṉ ne yih dekh liyá, to wuh usí dín ‘Aqrún ko lauṭ gaye." 
1Samuel6:17 Sone kí gilṭiyáṉ jo Filistíoṉ ne jurm kí qurbání ke taur par Ḳhudáwand ko guzráníṉ, wuh yih haiṉ:— ek Ashdúd kí taraf se; ek G̣azzah kí taraf se; ek Asqalon kí taraf se; ek Ját kí taraf se; aur ek ‘Aqrún kí taraf se;" 
1Samuel6:18 aur wuh sone kí chuhiyáṉ, Filistíoṉ ke un páṉchoṉ sardároṉ ke shahroṉ ke shumár ke mutábiq thíṉ, jo fasíldár shahroṉ aur dihát ke málik us baṛe patthar tak the, jis par unhoṉ ne Ḳhudáwand ke sandúq ko rakkhá thá jo áj ke din tak Baitshamsí Yashú‘ ke khet meṉ maujúd hai." 
1Samuel6:19 Aur us ne Bait Shams ke logoṉ ko márá, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand ke sandúq ke andar jháṉká thá; so us ne un ke pachás hazár aur sattar ádmí már ḍále: aur waháṉ ke logoṉ ne mátam kiyá, is liye ki Ḳhudáwand ne un logoṉ ko baṛí marí se márá." 
1Samuel6:20 So Bait Shams ke log kahne lage, ki Kis kí majál hai, ki is Ḳhudáwand Ḳhudá e quddús ke áge khaṛá ho? aur wuh hamáre pás se kis kí taraf jáe?" 
1Samuel6:21 Aur unhoṉ ne Qaryat Ya‘rím ke báshindoṉ ke pás qásid aur kahlá bhejá, ki Filistí Ḳhudáwand ke sandúq ko wápas le áe haiṉ; so tum áo, aur use apne háṉ le jáo." 
1Samuel7:1 Tab Qaryat Ya‘rím ke log áe, aur Ḳhudáwand ke sandúq ko lekar Abínadáb ke ghar meṉ jo ṭíle par hai láe, aur us ke beṭe Ilí‘azar ko muqaddas kiyá, ki wuh Ḳhudáwand ke sandúq kí nigahbání kare." 
1Samuel7:2 Aur jis din se sandúq Qaryat Ya‘rím meṉ rahá, tab se ek muddat ho gayí ya‘ní bís baras guzre, aur Isráíl ká sárá gharáná Ḳhudáwand ke píchhe nauha kartá rahá." 
1Samuel7:3 Aur Samúel ne Isráíl ke sáre gharáne se kahá, ki Agar tum apne sáre dil se Ḳhudáwand kí taraf rujú‘ láte ho, to ajnabí deotáoṉ aur ‘Istárát ko apne bích se dúr karo, aur Ḳhudáwand ke liye apne diloṉ ko musta‘idd karke faqat usí kí ‘ibádat karo; aur wuh Filistíoṉ ke háth se tum ko riháí degá." 
1Samuel7:4 Tab baní Isráíl ne Ba‘lím aur ‘Istárát ko dúr kiyá, aur faqat Ḳhudáwand kí ‘ibádat karne lage." 
1Samuel7:5 Phir Samúel ne kahá, ki Sab Isráíl ko Misfáh meṉ jama‘ karo, aur maiṉ tumháre liye Ḳhudáwand se du‘á karúṉgá." 
1Samuel7:6 So wuh sab Misfáh meṉ faráham húe, aur pání bharkar Ḳhudáwand ke áge unḍelá, aur us din roza rakkhá, aur waháṉ kahne lage, ki Ham ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá hai. Aur Samúel Misfáh meṉ baní Isráíl kí ‘adálat kartá thá." 
1Samuel7:7 Aur jab Filistíoṉ ne suná, ki baní Isráíl Misfáh meṉ faráham húe haiṉ, to un ke sardároṉ ne baní Isráíl par chaṛháí kí. Aur jab baní Isráíl ne yih suná, to wuh Filistíoṉ se ḍare." 
1Samuel7:8 Aur baní Isráíl ne Samúel se kahá, ki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke huzúr hamáre liye faryád karná na chhoṛ, táki wuh ham ko Filistíoṉ ke háth se bacháe." 
1Samuel7:9 Aur Samúel ne ek dúdh pítá barra liyá, aur use púrí soḳhtaní qurbání ke taur par Ḳhudáwand ke huzúr guzráná; aur Samúel baní Isráíl ke liye Ḳhudáwand ke huzúr faryád kartá rahá, aur Ḳhudáwand ne us kí suní." 
1Samuel7:10 Aur jis waqt Samúel us soḳhtaní qurbání ko guzrán rahá thá, us waqt Filistí Isráílíon se jang karne ko nazdík áe: lekin Ḳhudáwand Filistíoṉ ke úpar usí din baṛí kaṛak ke sáth garjá, aur un ko ghabrá diyá, aur unhoṉ ne Isráílíoṉ ke áge shikast kháí." 
1Samuel7:11 Aur Isráíl ke logoṉ ne Misfáh se nikalkar Filistíoṉ ko ragedá, aur Bait Karr ke níche tak unheṉ márte chale gaye." 
1Samuel7:12 Tab Samúel ne ek patthar lekar use Misfáh aur Shen ke bích meṉ nasb kiyá, aur us ká nám Aban‘azar yih kahkar rakkhá, ki Yaháṉ tak Ḳhudáwand ne hamárí madad kí." 
1Samuel7:13 So Filistí mag̣lúb húe, aur Isráíl kí sarhadd meṉ phir na áe: aur Samúel kí zindagí bhar Ḳhudáwand ká háth Filistíoṉ ke ḳhiláf rahá." 
1Samuel7:14 Aur ‘Aqrún se Ját tak ke shahr jin ko Filistíoṉ ne Isráílíoṉ se le liyá thá, wuh phir Isráílíoṉ ke qabze meṉ áe, aur Isráílíoṉ ne un kí nawáhí bhí Filistíoṉ ke háth se chhuṛáí. Aur Isráílíoṉ aur Amoríoṉ meṉ sulh thí." 
1Samuel7:15 Aur Samúel apní zindagí bhar Isráílíoṉ kí ‘adálat kartá rahá. 
1Samuel7:16 Aur wuh sál ba sál Baitel aur Jiljál aur Misfáh meṉ daura kartá, aur un sab maqámoṉ meṉ baní Isráíl kí ‘adálat kartá thá." 
1Samuel7:17 Phir wuh Rámah ko lauṭ átá, kyúṉki waháṉ us ká ghar thá, aur waháṉ Isráíl kí ‘adálat kartá thá; aur wahíṉ us ne Ḳhudáwand ke liye ek mazbah banáyá." 
1Samuel8:1 Jab Samúel buḍḍhá ho gayá, to us ne apne beṭoṉ ko Isráílíoṉ ke qází ṭhahráyá." 
1Samuel8:2 Us ke pahlauṭhe ká nám Yúel, aur us ke dúsre beṭe ká nám Abiyáh thá: wuh donoṉ Baírsaba‘ meṉ qází the." 
1Samuel8:3 Par us ke beṭe us kí ráh par na chale, balki wuh nafa‘ ke lálach se rishwat lete, aur insáf ká ḳhún kar dete the." 
1Samuel8:4 Tab sab Isráílí buzurg jama‘ hokar Rámah meṉ Samúel ke pás áe; 
1Samuel8:5 aur us se kahne lage, Dekh, tú za‘íf hai, aur tere beṭe terí ráh par nahíṉ chalte: ab tú kisí ko hamárá bádsháh muqarrar kar de jo âur qaumoṉ kí tarah hamárí ‘adálat kare." 
1Samuel8:6 Lekin jab unhoṉ ne kahá, ki Ham ko koí bádsháh de jo hamárí ‘adálat kare, to yih bát Samúel ko burí lagí, aur Samúel ne Ḳhudáwand se du‘á kí." 
1Samuel8:7 Aur Ḳhudáwand ne Samúel se kahá, ki Jo kuchh yih log tujh se kahte haiṉ, tú us ko mán; kyúṉki unhoṉ ne terí nahíṉ, balki merí hiqárat kí hai, ki maiṉ un ká bádsháh na rahúṉ." 
1Samuel8:8 Jaise kám wuh us din se, jab se maiṉ un ko Misr se nikál láyá, áj tak karte áe haiṉ, ki mujhe tark karke âur ma‘búdoṉ kí parastish karte rahe haiṉ, waisá hí wuh tujh se karte haiṉ." 
1Samuel8:9 So tú un kí bát mán; taubhí tú sanjídagí se un ko ḳhúb jatá de, aur un ko batá bhí de, ki jo bádsháh un par saltanat karegá, us ká taríqa kaisá hogá." 
1Samuel8:10 Aur Samúel ne un logoṉ ko jo us se bádsháh ke tálib the Ḳhudáwand kí sab báteṉ kah sunáíṉ. 
1Samuel8:11 Aur us ne kahá, ki Jo bádsháh tum par saltanat karegá, us ká taríqa yih hogá, ki wuh tumháre beṭoṉ ko lekar apne rathoṉ ke liye aur apne risále meṉ naukar rakkhegá, aur wuh us ke rathoṉ ke áge áge dauṛeṉge." 
1Samuel8:12 Aur wuh un ko hazár hazár ke sardár aur pachás pachás ke jama‘dár banáegá; aur ba‘z se hal jutwáegá, aur fasl kaṭwáegá, aur apne liye jang ke hathyár aur apne rathoṉ ke sáz banwáegá;" 
1Samuel8:13 aur tumhárí beṭiyoṉ ko lekar gandhin, aur báwarchin, aur nánpaz banáegá;" 
1Samuel8:14 aur tumháre khetoṉ, aur tákistánoṉ, aur zaitún ke bág̣oṉ ko jo achchhe se achchhe hoṉge lekar apne ḳhidmatgároṉ ko ‘atá karegá;" 
1Samuel8:15 aur tumháre khetoṉ aur angúrí bág̣oṉ ká daswáṉ hissa lekar apne ḳhojoṉ aur ḳhádimoṉ ko degá; 
1Samuel8:16 aur tumháre naukar chákaroṉ aur lauṉḍiyoṉ, aur tumháre shakíl jawánoṉ, aur tumháre gadhoṉ ko lekar apne kám par lagáegá." 
1Samuel8:17 Aur wuh tumhárí bheṛ bakriyoṉ ká bhí daswáṉ hissa legá: so tum us ke gulám ban jáoge. 
1Samuel8:18 Aur tum us din us bádsháh ke sabab se jise tum ne apne liye chuná hogá, faryád karoge; par us din Ḳhudáwand tum ko jawáb na degá." 
1Samuel8:19 Taubhí logoṉ ne Samúel kí bát na suní, aur kahne lage, Nahíṉ; ham to bádsháh cháhte haiṉ jo hamáre úpar ho;" 
1Samuel8:20 táki ham bhí âur sab qaumoṉ kí mánind hoṉ, aur hamárá bádsháh hamárí ‘adálat kare, aur hamáre áge áge chale, aur hamárí taraf se laṛáí kare." 
1Samuel8:21 Aur Samúel ne logoṉ kí sab báteṉ suníṉ, aur un ko Ḳhudáwand ke kánoṉ tak pahuṉcháyá." 
1Samuel8:22 Aur Ḳhudáwand ne Samúel ko farmáyá, Tú un kí bát mán aur un ke liye ek bádsháh muqarrar kar. Tab Samúel ne Isráíl ke logoṉ se kahá, ki Tum sab apne apne shahr ko chale jáo." 
1Samuel9:1 Aur Binyamín ke qabíle ká ek shaḳhs thá, jis ká nám Qís, bin Abíel, bin Saror, bin Bakorat, bin Afíḳh thá: wuh ek Binyamíní ká beṭá aur zabardast súrmá thá." 
1Samuel9:2 Us ká ek jawán aur ḳhúbsúrat beṭá thá jis ká nám Sáúl thá; aur baní Isráíl ke darmiyán us se ḳhúbsúrat koí shaḳhs na thá: wuh aisá qaddáwar thá, ki log us ke kandhe tak áte the." 
1Samuel9:3 Aur Sáúl ke báp Qís ke gadhe kho gaye. So Qís ne apne beṭe Sáúl se kahá, ki Naukaroṉ meṉ se ek ko apne sáth le, aur uṭhkar gadhoṉ ko ḍhúṉḍh lá." 
1Samuel9:4 So wuh Ifráím ke kohistání mulk aur Salísah kí sarzamín se hokar guzrá, par wuh un ko na mile. Tab wuh Sa‘lím kí sarzamín meṉ gaye, aur wuh waháṉ bhí na the; phir wuh Binyamíníoṉ ke mulk meṉ áe, par un ko waháṉ bhí na páyá." 
1Samuel9:5 Jab wuh Súf ke mulk meṉ pahuṉche, to Sáúl apne naukar se jo us ke sáth thá kahne lagá, Á, ham lauṭ jáeṉ, tá na ho ki merá báp gadhoṉ kí fikr chhoṛkar hamárí fikr karne lage." 
1Samuel9:6 Us ne us se kahá, Dekh, is shahr meṉ ek mard i Ḳhudá hai, jis kí baṛí ‘izzat hotí hai; jo kuchh wuh kahtá hai, wuh sab zarúr hí púrá hotá hai; so ham udhar chaleṉ, sháyad wuh ham ko batá de ki ham kidhar jáeṉ." 
1Samuel9:7 Sáúl ne apne naukar se kahá, Lekin dekh, agar ham waháṉ chaleṉ, to us shaḳhs ke liye kyá lete jáeṉ? roṭiyáṉ to hamáre toshadán kí ho chukíṉ, aur koí chíz hamáre pás hai nahíṉ jise ham us mard i Ḳhudá kí nazr kareṉ: hamáre pás hai kya?" 
1Samuel9:8 Naukar ne Sáúl ko jawáb diyá, Dekh, páo misqál chándí mere pás hai: usí ko maiṉ us mard i Ḳhudá ko dúṉgá, táki wuh ham ko rásta batá de." 
1Samuel9:9 (Agle zamáne meṉ Isráílíoṉ meṉ jab koí shaḳhs Ḳhudá se mashwara karne játá, to yih kahtá thá, ki Áo, ham g̣aibbín ke pás chaleṉ; kyúṉki jis ko ab nabí kahte haiṉ us ko pahle g̣aibbín kahte the.)" 
1Samuel9:10 Tab Sáúl ne apne naukar se kahá, Tú ne kyá ḳhúb kahá: á, ham chaleṉ. So wuh us shahr ko, jaháṉ wuh mard i Ḳhudá thá, chale." 
1Samuel9:11 Aur us shahr kí taraf ṭíle par chaṛhte húe un ko kaí jawán laṛkiyáṉ milíṉ jo pání bharne játí thíṉ; unhoṉ ne un se púchhá, Kyá g̣aibbín yaháṉ hai?" 
1Samuel9:12 Unhoṉ ne un ko jawáb diyá, Háṉ, hai; dekho, wuh tumháre sámne hí hai; so jaldí karo, kyúṉki wuh áj hí shahr meṉ áyá hai; is liye ki áj ke din úṉche maqám meṉ logoṉ kí taraf se qurbání hotí hai." 
1Samuel9:13 Júṉhí tum shahr meṉ dáḳhil hoge, wuh tum ko, peshtar us se ki wuh úṉche maqám meṉ kháná kháne jáe, milegá: kyúṉki jab tak wuh na pahuṉche, log kháná nahíṉ kháeṉge, is liye ki wuh qurbání ko barakat detá hai; us ke ba‘d mihmán kháte haiṉ. So ab tum chaṛh jáo, kyúṉki is waqt wuh tum ko mil jáegá." 
1Samuel9:14 So wuh shahr ko chale, aur shahr meṉ dáḳhil hote hí dekhá, ki Samúel un ke sámne á rahá hai, táki wuh úṉche maqám ko jáe." 
1Samuel9:15 Aur Ḳhudáwand ne Sáúl ke áne se ek din peshtar Samúel par záhir kar diyá thá, ki" 
1Samuel9:16 Kal isí waqt maiṉ ek shaḳhs ko Binyamín ke mulk se tere pás bhejúṉgá; tú use masah karná, táki wuh merí qaum Isráíl ká peshwá ho, aur wuh mere logoṉ ko Filistíoṉ ke háth se bacháegá; kyúṉki maiṉ ne apne logoṉ par nazar kí hai, is liye ki un kí faryád mere pás pahuṉchí hai." 
1Samuel9:17 So jab Samúel Sáúl se dochár húá, to Ḳhudáwand ne us se kahá, Dekh, yihí wuh shaḳhs hai, jis ká zikr maiṉ ne tujh se kiyá thá; yihí mere logoṉ par hukúmat karegá." 
1Samuel9:18 Phir Sáúl ne pháṭak par Samúel ke nazdík jákar us se kahá, ki Mujh ko zará batá de, ki g̣aibbín ká ghar kaháṉ hai." 
1Samuel9:19 Samúel ne Sáúl ko jawáb diyá, ki Wuh g̣aibbín maiṉ hí húṉ: mere áge áge úṉche maqám ko já, kyúṉki tum áj ke din mere sáth kháná kháoge; aur subh ko maiṉ tujhe ruḳhsat karúṉgá, aur jo kuchh tere dil meṉ hai sab tujhe batá dúṉgá." 
1Samuel9:20 Aur tere gadhe jin ko khoe húe tín din húe un ká ḳhayál mat kar; kyúṉki wuh mil gaye. Aur Isráílíoṉ meṉ jo kuchh marg̣úb i ḳhátir hai, wuh kis ke liye hai? kyá wuh tere aur tere báp ke sáre gharáne ke liye nahíṉ?" 
1Samuel9:21 Sáúl ne jawáb diyá, Kyá maiṉ Binyamíní ya‘ní Isráíl ke sab se chhoṭe qabíle ká nahíṉ? aur kyá merá gharáná Binyamín ke qabíle ke sab gharánoṉ meṉ sab se chhoṭá nahíṉ? so tú mujh se aisí báteṉ kyúṉ kahtá hai?" 
1Samuel9:22 Aur Samúel Sáúl aur us ke naukar ko mihmánḳháne meṉ láyá, aur un ko mihmánoṉ ke darmiyán jo koí tís ádmí the, sadr jagah meṉ bitháyá." 
1Samuel9:23 Aur Samúel ne báwarchí se kahá, ki Wuh ṭukṛá jo maiṉ ne tujhe diyá, jis ke báre meṉ tujh se kahá thá, ki Ise apne pás rakh chhoṛná, le á." 
1Samuel9:24 Báwarchí ne wuh rán ma‘ us ke jo us par thá, uṭhákar Sáúl ke sámne rakh dí. Tab Samúel ne kahá, Yih dekh, jo rakh liyá gayá thá; use apne sámne rakhkar khá le; kyúṉki wuh isí mu‘aiyan waqt ke liye tere wáste rakkhí rahí; kyúṉki maiṉ ne kahá, ki Maiṉ ne in logoṉ kí da‘wat kí hai. So Sáúl ne us din Samúel ke sáth kháná kháyá." 
1Samuel9:25 Aur jab wuh úṉche maqám se utarkar shahr meṉ áe, to us ne Sáúl se ghar kí chhat par báteṉ kíṉ." 
1Samuel9:26 Aur wuh sawere uṭhe: aur aisá húá ki jab din chaṛhne lagá, to Samúel ne Sáúl ko phir ghar kí chhat par bulákar us se kahá, Uṭh, ki maiṉ tujhe ruḳhsat karúṉ. So Sáúl uṭhá, aur wuh aur Samúel donoṉ báhar nikal gaye." 
1Samuel9:27 Aur shahr ke sire ke utár par chalte chalte Samúel ne Sáúl se kahá, ki Apne naukar ko hukm kar ki wuh ham se áge baṛhe, (so wuh áge baṛh gayá;) par tú abhí khaṛá rah, táki maiṉ tujhe Ḳhudá kí bát sunáúṉ." 
1Samuel10:1 Phir Samúel ne tel kí kuppí lí, aur us ke sir par unḍelí, aur use chúmá, aur kahá, ki Kyá yihí bát nahíṉ, ki Ḳhudáwand ne tujhe masah kiyá táki tú us kí mírás ká peshwá ho?" 
1Samuel10:2 Jab tú áj mere pás se chalá jáegá, to Zilzah meṉ, jo Binyamín kí sarhadd meṉ hai Ráḳhil kí gor ke pás, do shaḳhs tujhe mileṉge; aur wuh tujh se kaheṉge, ki Wuh gadhe jin ke tú ḍhúṉḍhne gayá thá mil gaye: aur dekh, ab terá báp gadhoṉ kí taraf se befikr hokar tumháre liye fikrmand hai, aur kahtá hai, ki Maiṉ apne beṭe ke liye kyá karúṉ?" 
1Samuel10:3 Phir waháṉ se áge baṛhkar, jab tú Tabúr ke balút ke pás pahuṉchegá, to waháṉ tín shaḳhs jo Baitel ko Ḳhudá ke pás játe hoṉge, tujhe mileṉge; ek to bakrí ke tín bachche, dúsrá roṭí ke tín girde aur tísrá mai ká ek mashkíza liye játá hogá." 
1Samuel10:4 Aur wuh tujhe salám kareṉge, aur roṭí ke do girde tujhe deṉge; tú un ko un ke háth se le lená." 
1Samuel10:5 Aur ba‘d us ke tú Ḳhudá ke paháṛ ko pahuṉchegá, jaháṉ Filistíoṉ kí chaukí hai; aur jab tú waháṉ shahr meṉ dáḳhil hogá, to nabíoṉ kí ek jamá‘at jo úṉche maqám se utartí hogí tujhe milegí, aur un ke áge sitár, aur daf, aur báṉslí, aur barbat hoṉge, aur wuh nubuwwat karte hoṉge." 
1Samuel10:6 Tab Ḳhudáwand kí rúh tujh par názil hogí, aur tú un ke sáth nubuwwat karne lagegá, aur badalkar âur hí ádmí ho jáegá." 
1Samuel10:7 So jab yih nishán tere áge áeṉ, to phir jaisá mauqa‘ ho, waisá hí kám karná; kyúṉki Ḳhudá tere sáth hai." 
1Samuel10:8 Aur tú mujh se peshtar Jiljál ko jáná, aur dekh, maiṉ tere pás áúṉgá, táki soḳhtaní qurbáníáṉ karúṉ, aur salámatí ke zabíhoṉ ko zabh karúṉ. Tú sát din tak wahíṉ rahná, jab tak maiṉ tere pás ákar tujhe batá na dúṉ, ki tujh ko kyá karná hogá." 
1Samuel10:9 Aur aisá húá, ki júṉhí us ne Samúel se ruḳhsat hokar píṭh pherí, Ḳhudá ne use dúsrí tarah ká dil diyá: aur wuh sab nishán usí din wuqú‘ meṉ áe." 
1Samuel10:10 Aur jab wuh udhar us paháṛ ke pás áe, to nabíoṉ kí ek jamá‘at us ko milí, aur Ḳhudá kí rúh us par názil húí, aur wuh bhí un ke darmiyán nubuwwat karne lagá." 
1Samuel10:11 Aur aisá húá, ki jab us ke agle jánpahchánoṉ ne yih dekhá, ki wuh nabíoṉ ke darmiyán nubuwwat kar rahá hai, to wuh ek dúsre se kahne lage, Qís ke beṭe ko kyá ho gayá? Kyá Sáúl bhí nabíoṉ meṉ shámil hai?" 
1Samuel10:12 Aur waháṉ ke ek ádmí ne jawáb diyá, ki Bhalá, un ká báp kaun hai? Tab hí se yih masal chalí, Kyá Sáúl bhí nabíoṉ meṉ hai?" 
1Samuel10:13 Aur jab wuh nubuwwat kar chuká, to úṉche maqám meṉ áyá." 
1Samuel10:14 Waháṉ Sáúl ke chachá ne us se aur us ke naukar se kahá, Tum kaháṉ gaye the? Us ne kahá, Gadhe ḍhúṉḍhne; aur jab ham ne dekhá ki wuh nahíṉ milte, to ham Samúel ke pás áe." 
1Samuel10:15 Phir Sáúl ke chachá ne kahá, ki Mujh ko zará batá to sahí, ki Samúel ne tum se kyá kyá kahá?" 
1Samuel10:16 Sáúl ne apne chachá se kahá, Us ne ham ko sáf sáf batá diyá, ki gadhe mil gaye; par saltanat ká mazmún, jis ká zikr Samúel ne kiyá thá, na batáyá." 
1Samuel10:17 Aur Samúel ne logoṉ ko Misfáh meṉ Ḳhudáwand ke huzúr bulwáyá. 
1Samuel10:18 Aur us ne baní Isráíl se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhuda yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Isráíl ko Misr se nikál láyá, aur maiṉ ne tum ko Misríoṉ ke háth se, aur sab saltanatoṉ ke háth se jo tum par zulm kartí thíṉ riháí dí." 
1Samuel10:19 Par tum ne áj apne Ḳhudá ko jo tum ko tumhárí sab musíbatoṉ aur taklífoṉ se riháí baḳhshtá hai haqír jáná; aur us se kahá, Hamáre liye ek bádsháh muqarrar kar. So ab tum qabíla qabíla hokar aur hazár hazár karke sab ke sab Ḳhudáwand ke áge házir ho." 
1Samuel10:20 Pas Samúel Isráíl ke sab qabíloṉ ko nazdík láyá, aur qur‘a Binyamín ke qabíle ke nám par niklá." 
1Samuel10:21 Tab wuh Binyamín ke qabíle ko ḳhándán ḳhándán karke nazdík láyá, to Matríoṉ ke ḳhándán ká nám niklá, aur phir Qís ke beṭe Sáúl ká nám niklá: lekin jab unhoṉ ne use ḍhúṉḍhá, to wuh na milá." 
1Samuel10:22 So unhoṉ ne Ḳhudáwand se phir púchhá, Kyá yaháṉ kisí âur ádmí ko bhí áná hai? Ḳhudáwand ne jawáb diyá, Dekho, wuh asbáb ke bích chhip gayá hai." 
1Samuel10:23 Tab wuh dauṛe, aur us ko waháṉ se láe: aur jab wuh logoṉ ke darmiyán khaṛá húá, to aisá qaddáwar thá, ki log us ke kandhe tak áte the." 
1Samuel10:24 Aur Samúel ne un logoṉ se kahá, Tum use dekhte ho jise Ḳhudáwand ne chun liyá, ki us kí mánind sab logoṉ meṉ ek bhí nahíṉ? Tab sab log lalkárkar bol uṭhe, ki Bádsháh jítá rahe!" 
1Samuel10:25 Phir Samúel ne logoṉ ko hukúmat ká tarz batáyá, aur use kitáb meṉ likhkar Ḳhudáwand ke huzúr rakh diyá. Us ke ba‘d Samúel ne sab logoṉ ko ruḳhsat kar diyá, ki apne apne ghar jáeṉ." 
1Samuel10:26 Aur Sáúl bhí Jibi‘ah ko apne ghar gayá, aur logoṉ ká ek jathá bhí jin ke dil ko Ḳhudá ne ubhárá thá, us ke sáth ho liyá." 
1Samuel10:27 Par sharíroṉ meṉ se ba‘z kahne lage, ki Yih shaḳhs ham ko kis tarah bacháegá? So unhoṉ ne us kí tahqír kí, aur us ke liye nazráne na láe. Par wuh an suní kar gayá." 
1Samuel11:1 Tab ‘Ammoní Náhas chaṛháí karke Yabís Jili‘ád ke muqábil ḳhaimazan húá, aur Yabís ke sab logoṉ ne Náhas se kahá, Ham se ‘ahd o paimán kar le, aur ham terí ḳhidmat kareṉge." 
1Samuel11:2 Tab ‘Ammoní Náhas ne un ko jawáb diyá, ki Is shart par maiṉ tum se ‘ahd karúṉgá, ki tum sab kí dahiní áṉkh nikál ḍálí jáe, aur maiṉ ise sab Israílíoṉ ke liye zillat ká nishán ṭhahráúṉ." 
1Samuel11:3 Tab Yabís ke buzurgoṉ ne us se kahá, Ham ko sát din kí muhlat de, táki ham Isráíl kí sab sarhaddoṉ meṉ qásid bhejeṉ: tab agar hamárá himáyatí koí na mile, to ham tere pás nikal áeṉge." 
1Samuel11:4 Aur wuh qásid Sáúl ke Jibi‘ah meṉ áe, aur unhoṉ ne logoṉ ko yih báteṉ kah sunáíṉ, aur sab log chillá chillákar rone lage." 
1Samuel11:5 Aur Sáúl khet se bailoṉ ke píchhe píchhe chalá átá thá; aur Sáúl ne púchhá, ki In logoṉ ko kyá húá ki rote haiṉ? Unhoṉ ne Yabís ke logoṉ kí báteṉ use batáíṉ." 
1Samuel11:6 Jab Sáúl ne yih báteṉ suníṉ, to Ḳhudá kí rúh us par názil húí, aur us ká g̣ussa niháyat bhaṛká." 
1Samuel11:7 So us ne ek joṛí bail lekar un ko ṭukṛe ṭukṛe káṭá aur qásidoṉ ke háth Isráíl kí sab sarhaddoṉ meṉ bhej diyá, aur yih kahá, ki Jo koí ákar Sáúl aur Samúel ke píchhe na ho le, us ke bailoṉ se aisá hí kiyá jáegá. Aur Ḳhudáwand ká ḳhauf logoṉ par chhá gayá, aur wuh yaktan hokar nikal áe." 
1Samuel11:8 Aur us ne un ko Bazaq meṉ giná; so baní Isráíl tín lákh, aur Yahúdáh ke mard tís hazár the." 
1Samuel11:9 Aur unhoṉ ne un qásidoṉ se jo áe the kahá, ki Tum Yabís Jili‘ád ke logoṉ se yúṉ kahná, ki Kal, dhúp tez hone ke waqt tak, tum riháí páoge. So qásidoṉ ne jákar Yabís ke logoṉ ko ḳhabar dí; aur wuh ḳhush húe." 
1Samuel11:10 Tab ahl i Yabís ne kahá, Kal ham tumháre pás áeṉge, aur jo kuchh tum ko achchhá lage hamáre sáth karná." 
1Samuel11:11 Aur dúsrí subh ko Sáúl ne logoṉ ke tín g̣ol kiye; aur wuh rát ke pichhle pahar lashkar meṉ ghuskar ‘Ammoníoṉ ko qatl karne lage, yaháṉ tak ki din bahut chaṛh gayá: aur jo bach nikle, so aise tittar bittar ho gaye, ki do ádmí bhí kahíṉ ek sáth na rahe." 
1Samuel11:12 Aur log Samúel se kahne lage, Kis ne yih kahá thá, ki Kyá Sáúl ham par hukúmat karegá? Un ádmíoṉ ko láo, táki ham un ko qatl kareṉ." 
1Samuel11:13 Sáúl ne kahá, Áj ke din hargiz koí márá nahíṉ jáegá; is liye ki Ḳhudáwand ne Isráíl ko áj ke din riháí dí hai." 
1Samuel11:14 Tab Samúel ne logoṉ se kahá, Áo, Jiljál ko chaleṉ, táki waháṉ saltanat ko naye sire se qáim kareṉ." 
1Samuel11:15 Tab sab log Jiljál ko gaye; aur wahíṉ unhoṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr Sáúl ko bádsháh banáyá; phir unhoṉ ne waháṉ Ḳhudáwand ke áge salámatí ke zabíhe zabh kiye; aur wahíṉ Sáúl aur sab Isráílí mardoṉ ne baṛí ḳhushí manáí. 
1Samuel12:1 Tab Samúel ne sab Isráílíoṉ se kahá, Dekho, jo kuchh tum ne mujh se kahá maiṉ ne tumhárí ek ek bát mání, aur ek bádsháh tumháre úpar ṭhahráyá hai." 
1Samuel12:2 Aur ab dekho, yih bádsháh tumháre áge áge chaltá hai: maiṉ to buḍḍhá húṉ, aur merá sir safed ho gayá, aur dekho, mere beṭe tumháre sáth haiṉ; maiṉ laṛakpan se áj tak tumháre sámne hí chaltá rahá húṉ." 
1Samuel12:3 Maiṉ házir húṉ; so tum Ḳhudáwand aur us ke mamsúh ke áge mere muṉh par batáo, ki maiṉ ne kis ká bail le liyá, yá kis ká gadhá liyá? maiṉ ne kis ká haqq márá, yá kis par zulm kiyá, yá kis ke háth se maiṉ ne rishwat lí, táki andhá ban jáúṉ? batáo, aur yih maiṉ tum ko wápas kar dúṉgá." 
1Samuel12:4 Unhoṉ ne jawáb diyá, Tú ne hamárá haqq nahíṉ márá, aur na ham par zulm kiyá, aur na tú ne kisí ke háth se kuchh liyá." 
1Samuel12:5 Tab us ne un se kahá, ki Ḳhudáwand tumhárá gawáh, aur us ká mamsúh áj ke din gawáh hai, ki mere pás tumhárá kuchh nahíṉ niklá. Unhoṉ ne kahá, Wuh gawáh hai." 
1Samuel12:6 Phir Samúel logoṉ se kahne lagá, Wuh Ḳhudáwand hí hai jis ne Músá aur Hárún ko muqarrar kiyá aur tumháre bápdádá ko mulk i Misr se nikál láyá." 
1Samuel12:7 So ab ṭhahre raho, táki maiṉ Ḳhudáwand ke huzúr un sab nekíoṉ ke báre meṉ jo Ḳhudáwand ne tum se aur tumháre bápdádá se kíṉ guftogú karúṉ." 
1Samuel12:8 Jab Ya‘qúb Misr meṉ gayá, aur tumháre bápdádá ne Ḳhudáwand se faryád kí, to Ḳhudáwand ne Músá aur Hárún ko bhejá, jinhoṉ ne tumháre bápdádá ko Misr se nikálkar is jagah basáyá." 
1Samuel12:9 Par wuh Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúl gaye, so us ne un ko Hasúr kí fauj ke sipahsálár Sísará ke háth, aur Filistíoṉ ke háth, aur sháh i Moáb ke háth bech ḍálá, aur wuh un se laṛe." 
1Samuel12:10 Phir unhoṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí, aur kahá, ki Ham ne gunáh kiyá, is liye ki ham ne Ḳhudáwand ko chhoṛá, aur Ba‘lím aur ‘Istárát kí parastish kí: par ab tú ham ko hamáre dushmanoṉ ke háth se chhuṛá, to ham terí parastish kareṉge." 
1Samuel12:11 So Ḳhudáwand ne Yarubba‘l, aur Bidán, aur Iftáh, aur Samúel ko bhejá, aur tum ko tumháre dushmanoṉ ke háth se jo tumhárí chároṉ taraf the riháí dí; aur tum chain se rahne lage." 
1Samuel12:12 Aur jab tum ne dekhá, ki baní ‘Ammon ká bádsháh Náhas tum par chaṛh áyá, to tum ne mujh se kahá, ki Ham par koí bádsháh saltanat kare; háláṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumhárá bádsháh thá." 
1Samuel12:13 So ab us bádsháh ko dekho jise tum ne chun liyá, aur jis ke liye tum ne darḳhwást kí thí: dekho, Ḳhudáwand ne tum par bádsháh muqarrar kar diyá hai." 
1Samuel12:14 Agar tum Ḳhudáwand se ḍarte, aur us kí parastish karte, aur us kí bát mánte raho, aur Ḳhudáwand ke hukm se sarkashí na karo, aur tum aur wuh bádsháh bhí jo tum par saltanat kartá hai Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke pairau bane raho, to ḳhair;" 
1Samuel12:15 par agar tum Ḳhudáwand kí bát na máno balki Ḳhudáwand ke hukm se sarkashí karo; to Ḳhudáwand ká háth tumháre ḳhiláf hogá, jaise wuh tumháre bápdádá ke ḳhiláf hotá thá." 
1Samuel12:16 So ab tum ṭhahre raho, aur is baṛe kám ko dekho jise Ḳhudáwand tumhárí áṉkhoṉ ke sámne karegá." 
1Samuel12:17 Kyá áj gehúṉ káṭne ká din nahíṉ? Maiṉ Ḳhudáwand se ‘arz karúṉgá, ki bádal garje, aur pání barse; aur tum ján loge, aur dekh bhí loge, ki tum ne Ḳhudáwand ke huzúr apne liye bádsháh máṉgne se kitní baṛí sharárat kí." 
1Samuel12:18 Chunáṉchi Samúel ne Ḳhudáwand se ‘arz kí; aur Ḳhudáwand kí taraf se usí din bádal garjá, aur pání barsá: tab sab log Ḳhudáwand aur Samúel se niháyat ḍar gaye." 
1Samuel12:19 Aur sab logoṉ ne Samúel se kahá, ki Apne ḳhádimoṉ ke liye Ḳhudáwand apne Ḳhudá se du‘á kar, ki ham mar na jáeṉ: kyúṉki ham ne apne sab gunáhoṉ par yih sharárat bhí baṛhá dí hai, ki apne liye ek bádsháh máṉgá." 
1Samuel12:20 Samúel ne logoṉ se kahá: Ḳhauf na karo; yih sab sharárat to tum ne kí hai; taubhí Ḳhudáwand kí pairawí se kanárakashí na karo, balki apne sáre dil se Ḳhudáwand kí parastish karo." 
1Samuel12:21 Tum kanárakashí na karná, warna bátil chízoṉ kí pairawí karne lagoge, jo na fáida pahuṉchá saktí na riháí de saktí haiṉ, is liye ki wuh sab bátil haiṉ." 
1Samuel12:22 Kyúṉki Ḳhudáwand apne baṛe nám ke bá‘is apne logoṉ ko tark nahíṉ karegá: is liye ki Ḳhudáwand ko yihí pasand áyá, ki tum ko apní qaum banáe." 
1Samuel12:23 Ab rahá maiṉ; so Ḳhudá na kare ki tumháre liye du‘á máṉgne se báz ákar Ḳhudáwand ká gunahgár ṭhahrúṉ: balki maiṉ wuhí ráh jo achchhí aur sídhí hai tum ko batáúṉgá: 
1Samuel12:24 faqat itná ho, ki tum Ḳhudáwand se ḍaro, aur apne sáre dil aur sachcháí se us kí ‘ibádat karo; kyúṉki socho ki us ne tumháre liye kaise baṛe kám kiye haiṉ." 
1Samuel12:25 Par agar tum ab bhí sharárat hí karte jáo, to tum aur tumhárá bádsháh donoṉ ke donoṉ nábúd kar diye jáoge." 
1Samuel13:1 SÁÚL tís baras kí ‘umr meṉ saltanat karne lagá, aur us se Isráílíoṉ par do baras saltanat kí." 
1Samuel13:2 Phir Sáúl ne tín hazár Isráílí mard apne liye chune; un meṉ se do hazár Mukmás meṉ aur Baitel ke paháṛ par Sáúl ke sáth, aur ek hazár Binyamín ke Jibi‘ah meṉ Yúnatan ke sáth rahe: aur báqí logoṉ ko us ne ruḳhsat kiyá, ki apne apne ḍere ko jáeṉ." 
1Samuel13:3 Aur Yúnatan ne Filistíoṉ kí chaukí ke sipáhíoṉ ko jo Jiba‘ meṉ the qatl kar ḍálá; aur Filistíoṉ ne yih suná. Aur Sáúl ne sáre mulk meṉ narsingá phuṉkwákar kahlá bhejá, ki ‘Ibrání log suneṉ." 
1Samuel13:4 Aur sáre Isráíl ne yih kahte suná, ki Sáúl ne Filistíoṉ kí chaukí ke sipáhí már ḍále, aur yih bhí ki Isráíl se Filistíoṉ ko nafrat ho gayí hai. So log Sáúl ke píchhe chalkar Jiljál meṉ jama‘ ho gaye." 
1Samuel13:5 Aur Filistí Isráílíoṉ se laṛne ko ikaṭṭhe húe; ya‘ní tís hazár rath aur chha hazár sawár, aur aise ḍher se log jaise samundar ke kanáre kí ret: so wuh chaṛh áe, aur Mukmás meṉ Baitáwan ke mashriq kí taraf ḳhaimazan húe." 
1Samuel13:6 Jab baní Isráíl ne dekhá, ki wuh áfat meṉ mubtalá ho gaye, kyúṉki log pareshán the, to wuh g̣ároṉ, aur jháṛiyoṉ aur chaṭánoṉ, aur gaṛhiyoṉ, aur gaṛhoṉ meṉ já chhipe;" 
1Samuel13:7 aur ba‘z ‘Ibrání Yardan ke pár Jadd aur Jili‘ád ke ‘iláqe ko chale gaye. Par Sáúl Jiljál hí meṉ rahá, aur sab log káṉpte húe us ke píchhe píchhe rahe." 
1Samuel13:8 Aur wuh waháṉ sát din Samúel ke muqarrara waqt ke mutábiq ṭhahrá rahá: par Samúel Jiljál meṉ na áyá; aur log us ke pás se idhar udhar ho gaye. 
1Samuel13:9 Tab Sáúl ne kahá, Soḳhtaní qurbání, aur salámatí kí qurbání ko mere pás láo. So us ne soḳhtaní qurbání guzrání." 
1Samuel13:10 Aur júṉhí wuh soḳhtaní qurbání guzrán chuká, to kyá dekhtá hai, ki Samúel á pahuṉchá; aur Sáúl us ke istiqbál ko niklá, táki use salám kare." 
1Samuel13:11 Samúel ne púchhá, ki Tú ne kyá kiyá? Sáúl ne jawáb diyá, ki Jab maiṉ ne dekhá, ki log mere pás se idhar udhar ho gaye, aur tú ṭhahráe húe dinoṉ ke andar nahíṉ áyá, aur Filistí Mukmás meṉ jama‘ ho gaye haiṉ," 
1Samuel13:12 to maiṉ ne sochá, ki Filistí Jiljál meṉ mujh par á paṛeṉge, aur maiṉ ne Ḳhudáwand ke karam ke liye ab tak du‘á bhí nahíṉ kí hai; is liye maiṉ ne majbúr hokar soḳhtaní qurbání guzrání." 
1Samuel13:13 Samúel ne Sáúl se kahá, Tú ne bewuqúfí kí; tú ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm ko jo us ne tujhe diyá, nahíṉ máná, warna Ḳhudáwand terí saltanat baní Isráíl meṉ hamesha tak qáim rakhtá." 
1Samuel13:14 Lekin ab terí saltanat qáim na rahegí; kyúṉki Ḳhudáwand ne ek shaḳhs ko jo us ke dil ke mutábiq hai, talásh kar liyá hai, aur Ḳhudáwand ne use apní qaum ká peshwá ṭhahráyá hai, is liye ki tú ne wuh bát nahíṉ mání jis ká hukm Ḳhudáwand ne tujhe diyá thá." 
1Samuel13:15 Aur Samúel uṭhkar Jiljál se Binyamín ke Jibi‘ah ko gayá. Tab Sáúl ne un logoṉ ko jo us ke sáth házir the giná, aur wuh qaríban chha sau the." 
1Samuel13:16 Aur Sáúl aur us ká beṭá Yúnatan, aur un ke sáth ke log, Binyamín ke Jiba‘ meṉ rahe; lekin Filistí Mukmás meṉ ḳhaimazan the." 
1Samuel13:17 Aur g̣áratgar, Filistíoṉ ke lashkar meṉ se, tín g̣ol hokar nikle: ek g̣ol to Su‘ál ke ‘iláqe ko ‘Ufrah kí ráh se gayá;" 
1Samuel13:18 aur dúsre g̣ol ne Bait Haurún kí ráh lí; aur tísre g̣ol ne us sarhadd kí ráh lí, jis ká ruḳh wádí e Zibo‘ím kí taraf dasht ke sámne hai." 
1Samuel13:19 Aur Isráíl ke sáre mulk meṉ kahíṉ luhár nahíṉ miltá thá: kyúṉki Filistíoṉ ne kahá thá, ki ‘Ibrání log apne liye talwáreṉ aur bhále na banáne páeṉ." 
1Samuel13:20 So sab Isráílí apní apní phálí aur bhále aur kulháṛe, aur kudál ko tez karne ke liye Filistíoṉ ke pás játe the." 
1Samuel13:21 Par kudáloṉ, aur pháliyoṉ, aur káṉṭoṉ, aur kulháṛoṉ ke liye, aur painoṉ ke durust karne ke liye wuh retí rakhte the." 
1Samuel13:22 So laṛáí ke din Sáúl aur Yúnatan ke sáth ke logoṉ meṉ se kisí ke háth meṉ na to talwár thí, na bhálá; lekin Sáúl aur us ke beṭe Yúnatan ke pás to yih the." 
1Samuel13:23 Aur Filistíoṉ kí chaukí ke sipáhí nikalkar Mukmás kí gháṭí ko gaye. 
1Samuel14:1 Aur ek din aisá húá, ki Sáúl ke beṭe Yúnatan ne us jawán se jo us ká siláhbardár thá kahá, ki Á, ham Filistíoṉ kí chaukí ko jo us taraf hai chaleṉ. Par us ne apne báp ko na batáyá." 
1Samuel14:2 Aur Sáúl Jibi‘ah ke nikás par us anár ke daraḳht ke níche jo Mujron meṉ hai, muqím thá; aur qaríban chha sau ádmí us ke sáth the." 
1Samuel14:3 Aur Aḳhiyáh bin Aḳhítob jo Yakabod bin Fínihás bin ‘Elí ká bháí aur Sailá meṉ Ḳhudáwand ká káhin thá, afod pahine húe thá. Aur logoṉ ko ḳhabar na thí, ki Yúnatan chalá gayá hai." 
1Samuel14:4 Aur un gháṭiyoṉ ke bích jin se hokar Yúnatan Filistíoṉ kí chaukí ko jáná cháhtá thá, ek taraf ek baṛí nukílí chaṭán thí; aur dúsrí taraf bhí ek baṛí nukílí chaṭán thí: ek ká nám Bosís thá, dúsrí ká Sanah:" 
1Samuel14:5 ek to shimál kí taraf, Mukmás ke muqábil, aur dúsrí junúb kí taraf Jiba‘ ke muqábil thí." 
1Samuel14:6 So Yúnatan ne us jawán se jo us ká siláhbardár thá, kahá, Á, ham udhar un námaḳhtúnoṉ kí chaukí ko chaleṉ; mumkin hai ki Ḳhudáwand hamárá kám baná de, kyúṉki Ḳhudáwand ke liye bahutoṉ yá thoṛoṉ ke zarí‘e se bacháne kí qaid nahíṉ." 
1Samuel14:7 Us ke siláhbardár ne us se kahá, Jo kuchh tere dil meṉ hai so kar, aur udhar chal; maiṉ to terí marzí ke mutábiq tere sáth húṉ." 
1Samuel14:8 Tab Yúnatan ne kahá, Dekh, ham un logon ke pás is taraf jáeṉge, aur apne ko un ko dikháeṉge." 
1Samuel14:9 Agar wuh ham se yih kaheṉ, ki Hamáre áne tak ṭhahro, to ham apní jagah chup cháp khaṛe raheṉge, aur un ke pás nahíṉ jáeṉge." 
1Samuel14:10 Par agar wuh yúṉ kaheṉ; ki Hamáre pás to áo: to ham chaṛh jáeṉge: kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko hamáre háth meṉ kar diyá: aur yih hamáre liye nishán hogá. 
1Samuel14:11 Phir in donoṉ ne apne áp ko Filistíoṉ kí chaukí ke sipáhíoṉ ko dikháyá, aur Filistí kahne lage, Dekho, yih ‘Ibrání un súráḳhoṉ meṉ se, jaháṉ wuh chhip gaye the, báhar nikle áte haiṉ." 
1Samuel14:12 Aur chaukí ke sipáhíoṉ ne Yúnatan aur us ke siláhbardár se kahá, Hamáre pás áo to sahí: ham tum ko ek chíz dikháeṉ. So Yúnatan ne apne siláhbardár se kahá, Ab mere píchhe píchhe chaṛhá chalá á; kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko Isráíl ke háth meṉ kar diyá." 
1Samuel14:13 Aur Yúnatan apne háthoṉ aur páṉwoṉ ke bal chaṛh gayá, aur us ke píchhe píchhe us ká siláhbardár thá, aur wuh Yúnatan ke sámne girte gaye, aur us ká siláhbardár us ke píchhe píchhe un ko qatl kartá gayá." 
1Samuel14:14 Yih pahlí ḳhúnrezí jo Yúnatan aur us ke siláhbardár ne kí, qaríban bis ádmíoṉ kí thí jo koí ek bíghe zamín kí reghárí meṉ máre gaye." 
1Samuel14:15 Tab lashkar, aur maidán, aur sab logoṉ meṉ larzish húí: aur chaukí ke sipáhí aur g̣áratgar bhí káṉp gaye, aur zalzala áyá. So niháyat shadíd kapkapí húí." 
1Samuel14:16 Aur Sáúl ke nigahbánoṉ ne jo Binyamín ke Jibi‘ah meṉ the nazar kí, aur dekhá; ki bhíṛ ghaṭtí játí hai, aur log idhar udhar já rahe haiṉ." 
1Samuel14:17 Tab Sáúl ne un logoṉ se jo us ke sáth the kahá. Shumár karke dekho, ki ham meṉ se kaun chalá gayá hai. So unhoṉ ne shumár kiyá, to dekho Yúnatan aur us ká siláhbardár g̣áib the." 
1Samuel14:18 Aur Sáúl ne Aḳhiyáh se kahá, Ḳhudá ká sandúq yaháṉ lá; kyúṉki Ḳhudá ká sandúq us waqt baní Isráíl ke sáth wahíṉ thá." 
1Samuel14:19 Aur jab Sáúl káhin se báteṉ kar rahá thá, to Filistíoṉ kí lashkargáh meṉ jo halchal mach gayí thí, wuh âur ziyáda ho gayí. Tab Sáúl ne káhin se kahá, ki Apná háth kheṉch le." 
1Samuel14:20 Aur Sáúl aur sab log jo us ke sáth the ek jagah jama‘ ho gaye, aur laṛne ko áe; aur dekhá, ki har ek kí talwár apne hí sáthí par chal rahí hai, aur saḳht tahalka machá húá hai." 
1Samuel14:21 Aur wuh ‘Ibrání bhí jo pahle kí tarah Filistíoṉ ke sáth the aur chároṉ taraf se un ke sáth lashkar meṉ áe the, phirkar un Isráílíoṉ se mil gaye jo Sáúl aur Yúnatan ke hamráh the." 
1Samuel14:22 Isí tarah un sab Isráílí mardoṉ ne bhí jo Ifráím ke kohistání mulk meṉ chhip gaye the, yih sunkar ki Filistí bháge játe haiṉ, laṛáí meṉ á un ká píchhá kiyá." 
1Samuel14:23 So Ḳhudáwand ne us din Isráílíoṉ ko riháí dí: aur laṛáí Baitáwan ke us pár tak pahuṉchí. 
1Samuel14:24 Aur Isráílí mard us din baṛe pareshán the: kyúṉki Sáúl ne logoṉ ko qasam dekar yúṉ kahá thá, ki Jab tak shám na ho, aur maiṉ apne dushmanoṉ se badla na le lúṉ, us waqt tak agar koí kuchh kháe to wuh mal‘ún ho. Is sabab se un logoṉ meṉ se kisí ne kháná chakkhá tak na thá." 
1Samuel14:25 Aur sab log jangal meṉ já pahuṉche; aur waháṉ zamín par shahd thá. 
1Samuel14:26 Aur jab yih log us jangal meṉ pahuṉch gaye, to dekhá, ki shahd ṭapak rahá hai: par koí apná háth apne muṉh tak nahíṉ le gayá, is liye ki un ko qasam ká ḳhauf thá." 
1Samuel14:27 Lekin Yúnatan ne apne báp ko un logoṉ ko qasam dete nahíṉ suná thá: so us ne apne háth ke ‘asá ke sire ko shahd ke chhatte meṉ bhúṉká, aur apná háth apne muṉh se lagá liyá, aur us kí áṉkhoṉ meṉ raushní áí." 
1Samuel14:28 Tab un logoṉ meṉ se ek ne us se kahá, ki Tere báp ne logoṉ ko qasam dekar saḳht tákíd kí thí, aur kahá thá, ki Jo shaḳhs áj ke din kuchh kháná kháe, wuh mal‘ún ho. Aur log bedam se ho rahe the." 
1Samuel14:29 Tab Yúnatan ne kahá, ki Mere báp ne mulk ko dukh diyá hai. Dekho, merí áṉkhoṉ meṉ zará sá shahd chakhne ke sabab se kaisí raushní áí!" 
1Samuel14:30 Kitná ziyáda achchhá hotá, agar sab log dushman kí lúṭ meṉ se jo un ko milí dil kholkar kháte? Kyúṉki abhí to Filistíoṉ meṉ koí baṛí ḳhúnrezí bhí nahíṉ húí hai." 
1Samuel14:31 Aur unhoṉ ne us din Mukmás se Aiyálon tak Filistíoṉ ko márá: aur log bahut hí bedam ho gaye. 
1Samuel14:32 So wuh log lúṭ par gire, aur bheṛ bakriyoṉ, aur bailoṉ, aur bachhṛoṉ ko lekar un ko zamín par zabh kiyá, aur ḳhún samet kháne lage." 
1Samuel14:33 Tab unhoṉ ne Sáúl ko ḳhabar dí, ki Dekh, log Ḳhudáwand ká gunáh karte haiṉ, ki ḳhún samet khá rahe haiṉ. Us ne kahá, Tum ne beímání kí; so ek baṛá patthar áj mere sámne ḍhalká láo." 
1Samuel14:34 Phir Sáúl ne kahá, ki Logoṉ ke darmiyán idhar udhar jákar un se kaho, ki Har shaḳhs apná bail, aur apní bheṛ yaháṉ mere pás láe, aur yahíṉ zabh kare, aur kháe, aur ḳhún samet khákar Ḳhudáwand ká gunahgár na bane. Chunáṉchi us rát logoṉ meṉ se har shaḳhs apná bail wahíṉ láyá, aur wahíṉ zabh kiyá." 
1Samuel14:35 Aur Sáúl ne Ḳhudáwand ke liye ek mazbah banáyá: yih pahlá mazbah hai jo us ne Ḳhudáwand ke liye banáyá. 
1Samuel14:36 Phir Sáúl ne kahá, Áo, rát hí ko Filistíoṉ ká píchhá kareṉ, aur pau phaṭne tak un ko lúṭeṉ, aur un meṉ se ek mard ko bhí na chhoṛeṉ. Unhoṉ ne kahá, Jo kuchh tujhe achchhá lage so kar. Tab káhin ne kahá, ki Áo, ham yaháṉ Ḳhudá ke nazdík házir hoṉ." 
1Samuel14:37 Aur Sáúl ne Ḳhudá se mashwarat lí, ki Kyá maiṉ Filistíoṉ ká píchhá karúṉ? Kyá tú un ko Isráíl ke háth meṉ kar degá? Par us ne us din use kuchh jawáb na diyá." 
1Samuel14:38 Tab Sáúl ne kahá, ki Tum sab jo logoṉ ke sardár ho yaháṉ nazdík áo, aur tahqíq karo, aur dekho, ki áj ke din gunáh kyúṉkar húá hai." 
1Samuel14:39 Kyúṉki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam jo Isráíl ko riháí detá hai, agar wuh mere beṭe Yúnatan hí ká gunáh ho, wuh zarúr márá jáegá. Par un sab logoṉ meṉ se kisí ádmí ne us ko jawáb na diyá." 
1Samuel14:40 Tab us ne sab Isráílíoṉ se kahá, Tum sab ke sab ek taraf ho jáo, aur maiṉ aur merá beṭá Yúnatan dúsrí taraf ho jáeṉge. Logoṉ ne Sáúl se kahá, Jo tú munásib jáne so kar." 
1Samuel14:41 Tab Sáúl ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá se kahá, Haqq ko záhir kar de. So chiṭṭhí Yúnatan aur Sáúl ke nám par niklí, aur log bach gaye." 
1Samuel14:42 Tab Sáúl ne kahá, ki Mere aur mere beṭe Yúnatan ke nám par qur‘a ḍálo. Tab Yúnatan pakṛá gayá." 
1Samuel14:43 Aur Sáúl ne Yúnatan se kahá, Mujhe batá ki tú ne kyá kiyá hai? Yúnatan ne use batáyá, ki Maiṉ ne beshakk apne háth ke ‘asá ke sire se zará sá shahd chakkhá thá, so dekh, mujhe marná hogá." 
1Samuel14:44 Sáúl ne kahá, Ḳhudá aisá hí, balki is se bhí ziyáda kare; kyúṉki, ai Yúnatan, tú zarúr márá jáegá." 
1Samuel14:45 Tab logoṉ ne Sáúl se kahá, Kyá Yúnatan márá jáe jis ne Isráíl ko aisá baṛá chhuṭkárá diyá hai? Aisá na hogá: Ḳhudáwand kí hayát kí qasam hai, ki us ke sir ká ek bál bhí zamín par girne nahíṉ páegá, kyúṉki us ne áj Ḳhudá ke sáth hokar kám kiyá hai. So logoṉ ne Yúnatan ko bachá liyá, aur wuh márá na gayá." 
1Samuel14:46 Aur Sáúl Filistíoṉ ká píchhá chhoṛkar lauṭ gayá: aur Filistí apne maqám ko chale gaye. 
1Samuel14:47 Jab Sáúl baní Isráíl par saltanat karne lagá, to wuh har taraf apne dushmanoṉ ya‘ní Moáb, aur baní ‘Ammon, aur Adom, aur Zobáh ke bádsháhoṉ, aur Filistíoṉ se laṛá, aur wuh, jis jis taraf rujú‘ hotá, un ká burá hál kartá thá." 
1Samuel14:48 Aur us ne bahádurí karke ‘Amálíqíoṉ ko márá, aur Isráílíoṉ ko un ke háth se chhuṛáyá jo un ko lúṭte the." 
1Samuel14:49 Sáúl ke beṭe Yúnatan, aur Iswí, aur Malkíshúa‘ the; aur us kí donoṉ beṭiyoṉ ke nám yih the; baṛí ká nám Mírab, aur chhoṭí ká nám Míkal thá." 
1Samuel14:50 Aur Sáúl kí bíwí ká nám Aḳhinú‘am thá jo Aḳhíma‘z kí beṭí thí: aur us kí fauj ke sardár ká nám Abinaiyir thá jo Sáúl ke chachá Naiyir ká beṭá thá. 
1Samuel14:51 Aur Sáúl ke báp ká nám Qís thá; aur Abinayir ká báp Naiyir Abíel ká beṭá thá. 
1Samuel14:52 Aur Sáúl kí zindagí bhar Filistíoṉ se saḳht jang rahí; so jab Sáúl kisí zoráwar mard yá súrmá ko dekhtá thá, to use apne pás rakh letá thá." 
1Samuel15:1 Aur Samúel ne Sáúl se kahá, ki Ḳhudáwand ne mujhe bhejá hai ki maiṉ tujhe masah karúṉ, táki tú us kí qaum Isráíl ká bádsháh ho: so ab tú Ḳhudáwand kí báteṉ sun." 
1Samuel15:2 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Mujhe is ká ḳhayál hai, ki ‘Amálíq ne Isráíl se kyá kiyá, aur jab yih Misr se nikal áe, to wuh ráh meṉ un ká muḳhálif hokar áyá." 
1Samuel15:3 So ab tú já, aur ‘Amálíq ko már, aur jo kuchh un ká hai sab ko bi’lkull nábúd kar de, aur un par rahm mat kar; balki mard aur ‘aurat, nannhe bachche aur shírḳhwár, gáe bail aur bheṛ bakriyáṉ, úṉṭ aur gadhe sab ko qatl kar ḍál." 
1Samuel15:4 Chunáṉchi Sáúl ne logoṉ ko jama‘ kiyá, aur Taláim meṉ un ko giná; so wuh do lákh piyáde, aur Yahúdáh ke das hazár mard the." 
1Samuel15:5 Aur Sáúl ‘Amálíq ke shahr ko áyá, aur wádí ke bích ghát lagákar baiṭhá." 
1Samuel15:6 Aur Sáúl ne Qíníoṉ se kahá, ki Tum chal do; ‘Amálíqíoṉ ke bích se nikal jáo, tá na ho ki maiṉ tum ko un ke sáth halák kar ḍálúṉ is liye ki tum sab Isráílíoṉ se jab wuh Misr se nikal áe, mihr ke sáth pesh áe. So Qíní ‘Amálíqíoṉ meṉ se nikal gaye." 
1Samuel15:7 Aur Sáúl ne ‘Amálíqíoṉ ko Hawílah se Shor tak jo Misr ke sámne hai márá: 
1Samuel15:8 aur ‘Amálíqíoṉ ke bádsháh Ajáj ko jítá pakṛá, aur sab logoṉ ko talwár kí dhár se nest kar diyá." 
1Samuel15:9 Lekin Sáúl ne aur un logoṉ ne Ajáj ko, aur achchhí achchhí bheṛ bakriyoṉ, gáe bailoṉ, aur moṭe moṭe bachchoṉ, aur barroṉ ko, aur jo kuchh achchhá thá, use jítá rakkhá, aur un ko nest karná na cháhá; lekin unhoṉ ne har ek chíz ko jo náqis aur nikammí thí nest kar diyá." 
1Samuel15:10 Tab Ḳhudáwand ká kalám Samúel ko pahuṉchá, ki" 
1Samuel15:11 Mujhe afsos hai, ki maiṉ ne Sáúl ko bádsháh hone ke liye muqarrar kiyá; kyúṉki wuh merí pairawí se phir gayá hai, aur us ne mere hukm nahíṉ máne. Pas Samúel ká g̣ussa bhaṛká, aur wuh sárí rát Ḳhudáwand se faryád kartá rahá." 
1Samuel15:12 Aur Samúel sawere uṭhá, ki subh ko Sáúl se muláqát kare: aur Samúel ko ḳhabar milí ki Sáúl Karmil ko áyá thá, aur us ne apne liye yádgár khaṛí kí, aur phirkar guzartá húá Jiljál ko chalá gayá hai." 
1Samuel15:13 Phir Samúel Sáúl ke pás gayá, aur Sáúl ne us se kahá, Tú Ḳhudáwand kí taraf se mubárak ho! Maiṉ ne Ḳhudáwand ke hukm par ‘amal kiyá." 
1Samuel15:14 Samúel ne kahá, Phir yih bheṛ bakriyoṉ ká mimiyáná, aur gáe bailoṉ ká bambáná kaisá hai, jo maiṉ suntá húṉ?" 
1Samuel15:15 Sáúl ne kahá, ki Yih log un ko ‘Amálíqíoṉ ke háṉ se le áe haiṉ; is liye ki logoṉ ne achchhí achchhí bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ ko jítá rakkhá, táki un ko Ḳhudáwand tere Ḳhudá ke liye zabh kareṉ; aur báqí sab ko to ham ne nest kar diyá." 
1Samuel15:16 Tab Samúel ne Sáúl se kahá, Ṭhahr já, aur jo kuchh Ḳhudáwand ne áj kí rát mujh se kahá hai, wuh maiṉ tujhe batáúṉgá. Us ne kahá, Batáiye." 
1Samuel15:17 Samúel ne kahá, Go tú apní hí nazar meṉ haqír thá, taubhí kyá tú baní Isráíl ke qabíloṉ ká sardár na banáyá gayá? Aur Ḳhudáwand ne tujhe masah kiyá táki tú baní Isráíl ká bádsháh ho." 
1Samuel15:18 Aur Ḳhudáwand ne tujhe safar par bhejá, aur kahá, ki Já, aur gunahgár ‘Amálíqíoṉ ko nest kar, aur jab tak wuh faná na ho jáeṉ un se laṛtá rah." 
1Samuel15:19 Pas tú ne Ḳhudáwand kí bát kyúṉ na mání, balki lúṭ par ṭúṭkar wuh kám kar guzrá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ burá hai?" 
1Samuel15:20 Sáúl ne Samúel se kahá, Maiṉ ne to Ḳhudáwand ká hukm máná, aur jis ráh par Ḳhudáwand ne mujhe bhejá chalá, aur ‘Amálíq ke bádsháh Ajáj ko le áyá húṉ, aur ‘Amálíqíoṉ ko nest kar diyá." 
1Samuel15:21 Par log lúṭ ke mál meṉ se bheṛ bakriyoṉ aur gáe bail, ya‘ní achchhí achchhí chízeṉ, jin ko nest karná thá, le áe táki Jiljál meṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ke huzúr qurbání kareṉ." 
1Samuel15:22 Samúel ne kahá, Kyá Ḳhudáwand soḳhtaní qurbáníoṉ aur zabíhoṉ se itná hí ḳhush hotá hai, jitná is bát se ki Ḳhudáwand ká hukm máná jáe? Dekh, farmánbardárí qurbání se, aur bát mánní meṉḍhoṉ kí charbí se bihtar hai." 
1Samuel15:23 Kyúṉki bag̣áwat aur jádúgarí barábar haiṉ, aur sarkashí aisí hí hai jaisí múratoṉ aur butoṉ kí parastish; so chúṉki tú ne Ḳhudáwand ke hukm ko radd kiyá hai, is liye us ne bhí tujhe radd kiyá hai, ki bádsháh na rahe." 
1Samuel15:24 Sáúl ne Samúel se kahá, Maiṉ ne gunáh kiyá, ki maiṉ ne Ḳhudáwand ke farmán ko aur terí bátoṉ ko ṭál diyá hai; kyúṉki maiṉ logoṉ se ḍará, aur un kí bát suní." 
1Samuel15:25 So ab maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki merá gunáh baḳhsh de, aur mere sáth lauṭ chal táki maiṉ Ḳhudáwand ko sijda karúṉ." 
1Samuel15:26 Samúel ne Sáúl se kahá, Maiṉ tere sáth nahíṉ lauṭúṉgá, kyúṉki tú ne Ḳhudáwand ke kalám ko radd kiyá hai, aur Ḳhudáwand ne tujhe radd kiyá, ki Isráíl ká bádsháh na rahe." 
1Samuel15:27 Aur jaise hí Samúel jáne ko muṛá, Sáúl ne us ke jubbe ká dáman pakaṛ liyá, aur wuh chák ho gayá." 
1Samuel15:28 Tab Samúel ne us se kahá, Ḳhudáwand ne Isráíl kí bádsháhí tujh se áj hí chák karke chhín lí, aur tere ek paṛausí ko jo tujh se bihtar hai de dí hai." 
1Samuel15:29 Aur jo Isráíl kí Quwwat hai, wuh na to jhúṭh boltá, aur na pachhtátá hai, kyúṉki wuh insán nahíṉ hai, ki pachhtáe." 
1Samuel15:30 Us ne kahá, Maiṉ ne gunáh to kiyá hai, taubhí merí qaum ke buzurgoṉ aur Isráíl ke áge merí ‘izzat kar, aur mere sáth lauṭ chal, táki maiṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ko sijda karúṉ." 
1Samuel15:31 Tab Samúel lauṭkar Sáúl ke píchhe ho liyá; aur Sáúl ne Ḳhudáwand ko sijda kiyá. 
1Samuel15:32 Tab Samúel ne kahá, ki ‘Amálíqíoṉ ke bádsháh Ajáj ko yaháṉ mere pás láo. So Ajáj ḳhushí ḳhushí us ke pás áyá. Aur Ajáj kahne lagá, Fi’lhaqíqat maut kí talḳhí guzar gayí." 
1Samuel15:33 Samúel ne kahá, Jaise terí talwár ne ‘auratoṉ ko beaulád kiyá, waise hí terí máṉ ‘auratoṉ meṉ beaulád hogí. Aur Samúel ne Ajáj ko Jiljál meṉ Ḳhudáwand ke huzúr ṭukṛe ṭukṛe kiyá." 
1Samuel15:34 Aur Samúel Rámah ko chalá gayá; aur Sáúl apne ghar Sáúl ke Jibi‘ah ko gayá. 
1Samuel15:35 Aur Samúel apne marte dam tak Sáúl ko phir dekhne na gayá; kyúṉki Samúel Sáúl ke liye g̣am khátá rahá: aur Ḳhudáwand Sáúl ko baní Isráíl ká bádsháh karke malúl húá. 
1Samuel16:1 Aur Ḳhudáwand ne Samúel se kahá, Tú kab tak Sáúl ke liye g̣am khátá rahegá, jis hál ki maiṉ ne use baní Isráíl ká bádsháh hone se radd kar diyá hai? tú apne síṉg meṉ tel bhar, aur já; maiṉ tujhe Baitlahmí Yassí ke pás bhejtá húṉ: kyúṉki maiṉ ne us ke beṭoṉ meṉ se ek ko apní taraf se bádsháh chuná hai." 
1Samuel16:2 Samúel ne kahá, Maiṉ kyúṉkar jáúṉ? Agar Sáúl sun legá, to mujhe már hí ḍálegá. Ḳhudáwand ne kahá, Ek bachhiyá apne sáth le já, aur kahná ki Maiṉ Ḳhudáwand ke liye qurbání karne ko áyá húṉ." 
1Samuel16:3 Aur Yassí ko qurbání kí da‘wat dená: phir maiṉ tujhe batá dúṉgá, ki tujhe kyá karná hai; aur usí ko jis ká nám maiṉ tujhe batáúṉ, mere liye masah karná." 
1Samuel16:4 Aur Samúel ne wuhí jo Ḳhudáwand ne kahá thá kiyá, aur Baitlahm meṉ áyá. Tab shahr ke buzurg káṉpte húe us se milne ko gaye, aur kahne lage, Tú sulh ke ḳhayál se áyá hai?" 
1Samuel16:5 Us ne kahá, Sulh ke ḳhayál se. Maiṉ Ḳhudáwand ke liye qurbání chaṛháne áyá húṉ: tum apne áp ko pák sáf karo, aur mere sáth qurbání ke liye áo. Aur us ne Yassí ko aur us ke beṭoṉ ko pák kiyá, aur un ko qurbání kí da‘wat dí." 
1Samuel16:6 Jab wuh áe, to wuh Ilíáb ko dekhkar kahne lagá, Yaqínan Ḳhudáwand ká mamsúh us ke áge hai." 
1Samuel16:7 Par Ḳhudáwand ne Samúel se kahá, ki Tú us ke chihre, aur us ke qadd kí balandí ko na dekh, is liye ki maiṉ ne use nápasand kiyá hai; kyúṉki Ḳhudáwand insán kí mánind nazar nahíṉ kartá, is liye ki insán záhirí súrat ko dekhtá hai, par Ḳhudáwand dil par nazar kartá hai." 
1Samuel16:8 Tab Yassí ne Abínadáb ko buláyá, aur use Samúel ke sámne se nikálá. Us ne kahá, Ḳhudáwand ne is ko bhí nahíṉ chuná." 
1Samuel16:9 Phir Yassí ne Sammah ko áge kiyá. Us ne kahá, Ḳhudáwand ne is ko bhí nahíṉ chuná." 
1Samuel16:10 Aur Yassí ne apne sát beṭoṉ ko Samúel ke sámne se nikálá. Aur Samúel ne Yassí se kahá, ki Ḳhudáwand ne in ko nahíṉ chuná hai." 
1Samuel16:11 Phir Samúel ne Yassí se púchhá, Kyá tere sab laṛke yihí haiṉ? Us ne kahá, Sab se chhoṭá abhí rah gayá; wuh bheṛ bakriyáṉ charátá hai. Samúel ne Yassí se kahá, Use bulá bhej; kyúṉki jab tak wuh yaháṉ na á jáe, ham nahíṉ baiṭheṉge." 
1Samuel16:12 So wuh use bulwákar andar láyá. Wuh surḳhrang, aur ḳhúbsúrat, aur hasín thá. Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, Uṭh, aur use masah kar; kyúṉki wuh yihí hai." 
1Samuel16:13 Tab Samúel ne tel ká síṉg liyá, aur use us ke bháiyoṉ ke darmiyán masah kiyá: aur Ḳhudáwand kí rúh us din se áge ko Dáúd par názil hotí rahí. Phir Samúel uṭhkar Rámah ko chalá gayá." 
1Samuel16:14 Aur Ḳhudáwand kí rúh Sáúl se judá ho gayí, aur Ḳhudáwand kí taraf se ek burí rúh use satáne lagí." 
1Samuel16:15 Aur Sáúl ke mulázimoṉ ne us se kahá, Dekh, ab ek burí rúh Ḳhudá kí taraf se tujhe satátí hai." 
1Samuel16:16 So hamárá málik ab apne ḳhádimoṉ ko jo us ke sámne haiṉ, hukm de ki wuh ek aise shaḳhs ko talásh kar láeṉ jo barbat bajáne meṉ ustád ho: aur jab jab Ḳhudá kí taraf se yih burí rúh tujh par chaṛhe, wuh apne háth se bajáe, aur tú bahál ho jáe." 
1Samuel16:17 Sáúl ne apne ḳhádimoṉ se kahá, Ḳhair, ek achchhá bajánewálá mere liye ḍhúṉḍho, aur use mere pás láo." 
1Samuel16:18 Tab jawánoṉ meṉ se ek yúṉ bol uṭhá, ki Dekh, maiṉ ne Baitlahm ke Yassí ke ek beṭe ko dekhá, jo bajáne meṉ ustád aur zabardast súrmá aur jangí mard aur guftogú meṉ sáhib i tamíz, aur ḳhúbsúrat ádmí hai, aur Ḳhudáwand us ke sáth hai." 
1Samuel16:19 Pas Sáúl ne Yassí ke pas qásid rawána kiye aur kahlá bhejá, ki Apne beṭe Dáúd ko jo bheṛ bakriyoṉ ke sáth rahtá hai mere pás bhej de." 
1Samuel16:20 Tab Yassí ne ek gadhá, jis par roṭiyáṉ ladí thíṉ, aur mai ká ek mashkíza aur bakrí ká ek bachcha lekar apne beṭe Dáúd ke háth Sáúl ke pás bhejá." 
1Samuel16:21 Aur Dáúd Sáúl ke pás ákar us ke sámne khaṛá húá; aur Sáúl us se mahabbat karne lagá, aur wuh us ká siláhbardár ho gayá." 
1Samuel16:22 Aur Sáúl ne Yassí ko kahlá bhejá, ki Dáúd ko mere huzúr rahne de, kyúṉki wuh merá manzúr i nazar húá hai." 
1Samuel16:23 So jab wuh burí rúh Ḳhudá kí taraf se Sáúl par chaṛhtí thí, to Dáúd barbat lekar háth se bajátá thá; aur Sáúl ko ráhat hotí, aur wuh bahál ho játá thá, aur wuh burí rúh us par se utar játí thí." 
1Samuel17:1 Phir Filistíoṉ ne jang ke liye apní faujeṉ jama‘ kíṉ, aur Yahúdáh ke shahr Shokah meṉ faráham húe, aur Shokah aur ‘Azíqah ke darmiyán Afasdammím meṉ ḳhaimazan húe." 
1Samuel17:2 Aur Sáúl aur Isráíl ke logoṉ ne jama‘ hokar Ailah kí wádí meṉ ḍere ḍále, aur laṛáí ke liye Filistíoṉ ke muqábil saffáráí kí." 
1Samuel17:3 Aur ek taraf ke paháṛ par Filistí aur dúsrí taraf ke paháṛ par baní Isráíl khaṛe húe, aur in donoṉ ke darmiyán wádí thí." 
1Samuel17:4 Aur Filistíoṉ ke lashkar se ek pahlawán niklá, jis ká nám Játí Joliyat thá: us ká qadd chha háth aur ek bálisht thá;" 
1Samuel17:5 aur us ke sir par pítal ká ḳhod thá, aur wuh pítal hí kí zirah pahine húe thá jo tol meṉ páṉch hazár pítal kí misqál ke barábar thí." 
1Samuel17:6 Aur us kí ṭáṉgoṉ par pítal ke do sáqposh the, aur us ke donoṉ shánoṉ ke darmiyán pítal kí barchhí thí." 
1Samuel17:7 Aur us ke bhále kí chhaṛ aisí thí, jaise juláhe ká shahtír; aur us ke neze ká phal chha sau misqál lohe ká thá; aur ek shaḳhs sipar liye húe us ke áge áge chaltá thá." 
1Samuel17:8 Wuh khaṛá húá, aur Isráíl ke lashkaroṉ ko pukárkar un se kahne lagá, ki Tum ne ákar jang ke liye kyúṉ saffáráí kí? kyá maiṉ Filistí nahíṉ, aur tum Sáúl ke ḳhádim nahíṉ? so apne liye kisí shaḳhs ko chuno jo mere pás utar áe." 
1Samuel17:9 Agar wuh mujh se laṛ sake, aur mujhe qatl kar ḍále, to ham tumháre ḳhádim ho jáeṉge; par agar maiṉ us par g̣álib áúṉ, aur use qatl kar ḍálúṉ, to tum hamáre ḳhádim ho jáná, aur hamárí ḳhidmat karná." 
1Samuel17:10 Phir us Filistí ne kahá, ki Maiṉ áj ke din Isráílí faujoṉ kí fazíhat kartá húṉ; koí mard nikálo, táki ham laṛeṉ." 
1Samuel17:11 Jab Sáúl aur sab Isráílíoṉ ne us Filistí kí bateṉ suníṉ, to hirásán húe, aur niháyat ḍar gaye." 
1Samuel17:12 Aur Dáúd Baitlahm i Yahúdáh ke us Ifrátí mard ká beṭá thá, jis ká nám Yassí thá; us ke áṭh beṭe the: aur wuh áp Sáúl ke zamáne ke logoṉ ke darmiyán buḍḍhá aur ‘umrrasída thá." 
1Samuel17:13 Aur Yassí ke tín baṛe beṭe Sáúl ke píchhe píchhe jang meṉ gaye the; aur us ke tínoṉ beṭoṉ ke nam jo jang meṉ gaye the, yih the: Ilíáb jo pahlauṭhá thá; dúsrá Abínadáb, aur tísrá Sammah." 
1Samuel17:14 Aur Dáúd sab se chhoṭá thá: aur tínoṉ baṛe beṭe Sáúl ke píchhe píchhe the. 
1Samuel17:15 Aur Dáúd Baitlahm meṉ apne báp kí bheṛ bakriyáṉ charáne ko Sáúl ke pás se áyá jáyá kartá thá. 
1Samuel17:16 Aur wuh Filistí subh aur shám nazdík átá, aur chálís din tak nikalkar átá rahá." 
1Samuel17:17 Aur Yassí ne apne beṭe Dáúd se kahá, ki Is bhúne anáj meṉ se ek aifah, aur yih das roṭiyáṉ apne bháiyoṉ ke liye lekar in ko jald lashkargáh meṉ apne bháiyoṉ ke pás pahuṉchá de;" 
1Samuel17:18 aur un ke hazárí sardár ke pás panír kí yih das ṭikkiyáṉ le já: aur dekh, ki tere bháiyoṉ ká kyá hál hai, aur un kí kuchh nishání le á." 
1Samuel17:19 Aur Sáúl, aur wuh bháí aur sab Isráílí mard, Ailah kí wádí meṉ Filistíoṉ se laṛ rahe the." 
1Samuel17:20 Aur Dáúd subh ko sawere uṭhá, aur bheṛ bakriyoṉ ko ek nigahbán ke pás chhoṛkar Yassí ke hukm ke mutábiq sab kuchh lekar rawána húá; aur jab wuh lashkar jo laṛne já rahá thá, jang ke liye lalkár rahá thá, us waqt wuh chhakṛoṉ ke paṛáo meṉ pahuṉchá." 
1Samuel17:21 Aur Isráílíoṉ aur Filistíoṉ ne apne apne lashkar ko ámne sámne karke saffáráí kí. 
1Samuel17:22 Aur Dáúd apná sámán asbáb ke nigahbán ke háth meṉ chhoṛkar áp lashkar meṉ dauṛ gayá, aur jákar apne bháiyoṉ se ḳhair o ‘áfiyat púchhí." 
1Samuel17:23 Aur wuh un se báteṉ kartá hí thá, ki dekho, wuh pahlawán Ját ká Filistí jis ká nám Joliyat thá, Filistí saffoṉ meṉ se niklá: aur us ne phir waisí hí bátoṉ kahíṉ, aur Dáúd ne un ko suná." 
1Samuel17:24 Aur sab Isráílí mard us shaḳhs ko dekhkar us ke sámne se bháge, aur bahut ḍar gaye." 
1Samuel17:25 Tab Isráílí mard yúṉ kahne lage, Tum is ádmí ko jo niklá hai dekhte ho? Yaqínan yih Isráíl kí fazíhat karne ko áyá hai: so jo koí us ko már ḍále, use bádsháh baṛí daulat se nihál karegá, aur apní beṭí use biyáh degá, aur us ke báp ke gharáne ko Isráíl ke darmiyán ázád kar degá." 
1Samuel17:26 Aur Dáúd ne un logoṉ se jo us ke pás khaṛe the púchhá, ki Jo shaḳhs is Filistí ko márkar yih nang Isráíl se dúr kare, us se kyá sulúk kiyá jáegá? kyúṉki yih námaḳhtún Filistí hotá kaun hai, ki wuh zinda Ḳhudá kí faujoṉ kí fazíhat kare?" 
1Samuel17:27 Aur logoṉ ne use yihí jawáb diyá, ki Us shaḳhs se jo use már ḍále yih yih sulúk kiyá jáegá." 
1Samuel17:28 Aur us ke sab se baṛe bháí Ilíáb ne us kí bátoṉ ko jo wuh logoṉ se kartá thá suná; aur Ilíáb ká g̣ussa Dáúd par bhaṛká, aur wuh kahne lagá, Tú yaháṉ kyúṉ áyá hai, aur wuh thoṛí sí bheṛ bakriyáṉ tú ne jangal meṉ kis ke pás chhoṛíṉ? Maiṉ tere ghamanḍ aur tere dil kí sharárat se wáqif húṉ; tú laṛáí dekhne áyá hai." 
1Samuel17:29 Dáúd ne kahá, Maiṉ ne ab kyá kiyá? Kyá bát hí nahíṉ ho rahí hai?" 
1Samuel17:30 Aur wuh us ke pás se phirkar dúsre kí taraf gayá, aur waisí hí báteṉ karne lagá; aur logoṉ ne use phir pahle kí tarah jawáb diyá." 
1Samuel17:31 Aur jab wuh báteṉ jo Dáúd ne kahíṉ sunne meṉ áíṉ, to unhoṉ ne Sáúl ke áge un ká charchá kiyá, aur us ne use bulá bhejá." 
1Samuel17:32 Aur Dáúd ne Sáúl se kahá, ki Us shaḳhs ke sabab se kisí ká dil na ghabráe; terá ḳhádim jákar us Filistí se laṛegá." 
1Samuel17:33 Sáúl ne Dáúd se kahá, ki Tú is qábil nahíṉ, ki us Filistí se laṛne ko us ke sámne jáe, kyúṉki tú mahz laṛká hai, aur wuh apne bachpan se jangí mard hai." 
1Samuel17:34 Tab Dáúd ne Sáúl ko jawáb diyá, ki Terá ḳhádim apne báp kí bheṛ bakriyáṉ charátá thá, aur jab kabhí koí sher yá ríchh ákar jhunḍ meṉ se koí barra uṭhá le játá," 
1Samuel17:35 to maiṉ us ke píchhe píchhe jákar use mártá aur use us ke muṉh se chhuṛá látá thá; aur jab wuh mujh par jhapaṭtá, to maiṉ us kí dáṛhí pakaṛkar use mártá aur halák kar detá thá." 
1Samuel17:36 Tere ḳhádim ne sher aur ríchh donoṉ ko ján se márá: so yih námaḳhtún Filistí un meṉ se ek kí mánind hogá, is liye ki us ne zinda Ḳhudá kí faujoṉ kí fazíhat kí hai." 
1Samuel17:37 Phir Dáúd ne kahá, ki Ḳhudáwand ne mujhe sher aur ríchh ke panje se bacháyá, wuhí mujh ko is Filistí ke háth se bacháegá. Sáúl ne Dáúd se kahá, Já, Ḳhudáwand tere sáth rahe." 
1Samuel17:38 Tab Sáúl ne apne kapṛe Dáúd ko pahináe, aur pítal ká ḳhod us ke sir par rakkhá, aur use zirah bhí pahináí." 
1Samuel17:39 Aur Dáúd ne us kí talwár apne kapṛoṉ par kas lí, aur chalne kí koshish kí; kyúṉki us ne in ko ázmáyá nahíṉ thá. Tab Dáúd ne Sáúl se kahá, Maiṉ in ko pahinkar chal nahíṉ saktá; kyúṉki maiṉ ne in ko ázmáyá nahíṉ hai; so Dáúd ne un sab ko utár diyá." 
1Samuel17:40 Aur us ne apní láṭhí apne háth meṉ lí, aur us nále se páṉch chikne chikne patthar apne wáste chunkar un ko charwáhe ke thaile meṉ jo us ke pás thá, ya‘ní jhole meṉ, ḍál liyá; aur us ká faláḳhun us ke háth meṉ thá: phir wuh us Filistí ke nazdík chalá." 
1Samuel17:41 Aur wuh Filistí baṛhá, aur Dáúd ke nazdík áyá; aur us ke áge áge us ká siparbardár thá." 
1Samuel17:42 Aur jab us Filistí ne idhar udhar nigáh kí, aur Dáúd ko dekhá, to use náchíz jáná; kyúṉki wuh mahz laṛká thá, aur surḳhrú aur názuk chihre ká thá." 
1Samuel17:43 So Filistí ne Dáúd se kahá, Kyá maiṉ kuttá húṉ jo tú láṭhí lekar mere pás átá hai? Aur us Filistí ne apne deotáoṉ ká nám lekar Dáúd par la‘nat kí." 
1Samuel17:44 Aur us Filistí ne Dáúd se kahá, Tú mere pás á, aur maiṉ terá gosht hawáí parandoṉ aur janglí darandoṉ ko dúṉgá." 
1Samuel17:45 Aur Dáúd ne us Filistí se kahá, ki Tú talwár bhálá aur barchhí liye húe mere pás átá hai; par maiṉ Rabb u’l afwáj ke nám se jo Isráíl ke lashkaroṉ ká Ḳhudá hai, jis kí tú ne fazíhat kí hai, tere pás átá húṉ." 
1Samuel17:46 Aur áj hí ke din Ḳhudáwand tujh ko mere háth meṉ kar degá; aur maiṉ tujh ko márkar terá sir tujh par se utár lúṉgá, aur maiṉ áj ke din Filistíoṉ ke lashkar kí lásheṉ hawáí parandoṉ aur zamín ke janglí jánwaroṉ ko dúṉgá; táki dunyá ján le, ki Isráíl meṉ ek Ḳhudá hai:" 
1Samuel17:47 aur yih sárí jamá‘at ján le, ki Ḳhudáwand talwár aur bhále ke zarí‘e se nahíṉ bachátá; is liye ki jang to Ḳhudáwand ki hai, aur wuhí tum ko hamáre háth meṉ kar degá." 
1Samuel17:48 Aur aisá húá, ki jab wuh Filistí uṭhá, aur baṛhkar Dáúd ke muqábale ke liye nazdík áyá, to Dáúd ne jaldí kí, aur lashkar kí taraf us Filistí se muqábala karne ko dauṛá." 
1Samuel17:49 Aur Dáúd ne apne thaile meṉ apná háth ḍálá, aur us meṉ se ek patthar liyá, aur faláḳhun meṉ rakhkar us Filistí ke máthe par márá, aur wuh patthar us ke máthe ke andar ghus gayá; aur wuh zamín par muṉh ke bal gir paṛá." 
1Samuel17:50 So Dáúd us faláḳhun aur ek patthar se us Filistí par g̣álib húá, aur us Filistí ko márá, aur qatl kiyá; aur Dáúd ke háth meṉ talwár na thí." 
1Samuel17:51 Aur Dáúd dauṛkar us Filistí ke úpar khaṛá ho gayá, aur us kí talwár pakaṛkar miyán se kheṉchí, aur use qatl kiyá, aur usí se us ká sir kát ḍálá. Aur Filistíoṉ ne jo dekhá, ki un ká pahlawán márá gayá, to wuh bháge." 
1Samuel17:52 Aur Isráíl aur Yahúdáh ke log uṭhe, aur lalkárkar Filistíoṉ ko Gaí aur ‘Aqrún ke pháṭakoṉ tak ragedá: aur Filistíoṉ meṉ se jo zaḳhmí húe the, wuh Sa‘rím ke ráste meṉ aur Ját aur ‘Aqrún tak girte gaye." 
1Samuel17:53 Tab baní Isráíl Filistíoṉ ke ta‘áqqub se ulṭe phire, aur un ke ḳhaimoṉ ko lúṭá." 
1Samuel17:54 Aur Dáúd us Filistí ká sir lekar use Yarúshalem meṉ láyá; aur us ke hathyároṉ ko us ne apne ḍere meṉ rakh diyá. 
1Samuel17:55 Jab Sáúl ne Dáúd ko us Filistí ká muqábale karne ke liye játe dekhá, to us ne lashkar ke sardár Abinaiyir se púchhá, Abinaiyir, yih laṛká kis ká beṭá hai? Abinaiyir ne kahá, Ai bádsháh, terí ján kí qasam, maiṉ nahíṉ jántá." 
1Samuel17:56 Tab bádsháh ne kahá, Tú tahqíq kar, ki yih naujawán kis ká beṭá hai." 
1Samuel17:57 Aur jab Dáúd us Filistí ko qatl karke phirá, to Abinaiyir use lekar Sáúl ke pás láyá, aur Filistí ká sir us ke háth meṉ thá." 
1Samuel17:58 Tab Sáúl ne us se kahá, Ai jawán, tú kis ká beṭá hai? Dáúd ne jawáb diyá, Maiṉ tere ḳhádim Baitlahmí Yassí ká beṭá húṉ." 
1Samuel18:1 Jab wuh Sáúl se báteṉ kar chuká, to Yúnatan ká dil Dáúd ke dil se aisá mil gayá, ki Yúnatan us se apní ján ke barábar mahabbat karne lagá." 
1Samuel18:2 Aur Sáúl ne us din se use apne sáth rakkhá, aur phir use us ke báp ke ghar jáne na diyá." 
1Samuel18:3 Aur Yúnatan aur Dáúd ne báham ‘ahd kiyá; kyúṉki wuh us se apní ján ke barábar mahabbat rakhtá thá 
1Samuel18:4 Tab Yúnatan ne wuh qabá jo wuh pahine húe thá utárkar Dáúd ko dí, aur apní poshák, balki apní talwár, aur apní kamán, aur apná kamarband tak de diyá." 
1Samuel18:5 Aur jaháṉ kahíṉ Sáúl Dáúd ko bhejtá, wuh játá, aur ‘aqlmandí se kám kartá thá: aur Sáúl ne use jangí mardoṉ par muqarrar kar diyá, aur yih bát sárí qaum kí aur Sáúl ke mulázimoṉ kí nazar meṉ achchhí thí." 
1Samuel18:6 Jab Dáúd us Filistí ko qatl karke lauṭá átá thá, aur wuh sab bhí á rahe the, to Isráíl ke sab shahroṉ se ‘aurateṉ gátí aur náchtí húí dafoṉ, aur ḳhushí ke na‘roṉ, aur bájoṉ ke sáth Sáúl bádsháh ke istiqbál ko niklíṉ." 
1Samuel18:7 Aur wuh ‘aurateṉ náchtí húí ápas meṉ gátí játí thíṉ, ki Sáúl ne to hazároṉ ko, Par Dáúd ne lákhoṉ ko márá." 
1Samuel18:8 Aur Sáúl niháyat ḳhafá húá, kyúṉki wuh bát use burí lagí, aur wuh kahne lagá, ki Unhoṉ ne Dáúd ke liye to lákhoṉ, aur mere liye faqat hazároṉ hí ṭhahráe; so bádsháhí ke siwá use âur kyá milná báqí hai?" 
1Samuel18:9 So us din se áge ko Sáúl Dáúd ko badgumání se dekhne lagá. 
1Samuel18:10 Aur dúsre din aisá húá, ki Ḳhudá kí taraf se burí rúh Sáúl par názil húí; aur wuh ghar ke andar nubuwwat karne lagá: aur Dáúd roz kí tarah apne háth se bajá rahá thá, aur Sáúl apne háth meṉ apná bhálá liye thá." 
1Samuel18:11 Tab Sáúl ne bhálá chaláyá, kyúṉki us ne kahá, ki Maiṉ Dáúd ko díwár ke sáth chhed dúṉgá. Aur Dáúd us ke sámne se do bár haṭ gayá." 
1Samuel18:12 So Sáúl Dáúd se ḍará kartá thá; kyúṉki Ḳhudáwand us ke sáth thá, aur Sáúl se judá ho gayá thá." 
1Samuel18:13 Is liye Sáúl ne use apne pás se judá karke use hazár jawánoṉ ká sardár baná diyá; aur wuh logoṉ ke sámne áyá jáyá kartá thá. 
1Samuel18:14 Aur Dáúd apní sab ráhoṉ meṉ dánáí ke sáth chaltá thá; aur Ḳhudáwand us ke sáth thá. 
1Samuel18:15 Jab Sáúl ne dekhá, ki wuh ‘aqlmandí se kám kartá hai, to wuh us se ḳhauf kháne lagá." 
1Samuel18:16 Par tamám Isráíl aur Yahúdáh ke log Dáúd ko piyár karte the, is liye ki wuh un ke sámne áyá jáyá kartá thá." 
1Samuel18:17 Tab Sáúl ne Dáúd se kahá, ki Dekh, maiṉ apní baṛí beṭí Mírab ko tujh se biyáh dúṉgá; tú faqat mere liye bahádurí ká kám kar, aur Ḳhudáwand kí laṛáiyáṉ laṛ. Kyúṉki Sáúl ne kahá, ki Merá háth nahíṉ, balki Filistíoṉ ká háth us par chale." 
1Samuel18:18 Dáúd ne Sáúl se kahá, Maiṉ kyá húṉ, aur merí hastí hí kyá, aur Isráíl meṉ mere báp ká ḳhándán kyá hai, ki maiṉ bádsháh ká dámád banúṉ?" 
1Samuel18:19 Par jab waqt á gayá, ki Sáúl kí beṭí Mírab Dáúd se biyáhí jáe, to wuh Mahúlátí ‘Adríel se biyáh dí gayí." 
1Samuel18:20 Aur Sáúl kí beṭí Míkal Dáúd ko cháhtí thí: so unhoṉ ne Sáúl ko batáyá, aur wuh us bát se ḳhush húá." 
1Samuel18:21 Tab Sáúl ne kahá, Maiṉ usí ko use dúṉgá, táki yih us ke liye phandá ho aur Filistíoṉ ká háth us par paṛe. So Sáúl ne Dáúd se kahá, ki Is dúsrí daf‘a to tú áj ke din merá dámád ho jáegá." 
1Samuel18:22 Aur Sáúl ne apne ḳhádimoṉ ko hukm kiyá, ki Dáúd se chupke chupke báteṉ karo, aur kaho, ki Dekh, bádsháh tujh se ḳhush hai, aur us ke sab ḳhádim tujhe piyár karte haiṉ, so ab tú bádsháh ká dámád ban já." 
1Samuel18:23 Chunáṉchi Sáúl ke mulázimoṉ ne yih báteṉ Dáúd ke kán tak pahuṉcháíṉ. Dáúd ne kahá, Kyá bádsháh ká dámád banná tum ko koí halkí bát ma‘lúm hotí hai, jis hál ki maiṉ g̣aríb húṉ, aur merí kuchh waq‘at nahíṉ?" 
1Samuel18:24 So Sáúl ke mulázimoṉ ne use batáyá, ki Dáúd yúṉ kahtá hai." 
1Samuel18:25 Tab Sáúl ne kahá, Tum Dáúd se kahná, ki Bádsháh mahr nahíṉ máṉgtá; wuh faqat Filistíoṉ kí sau khalṛiyáṉ cháhtá hai, táki bádsháh ke dushmanoṉ se intiqám liyá jáe. Sáúl ká yih iráda thá, ki Dáúd ko Filistíoṉ ke háth se marwá ḍále." 
1Samuel18:26 Jab us ke ḳhádimoṉ ne yih báteṉ Dáúd se kahíṉ, to Dáúd bádsháh ká dámád banne ko rází ho gayá, aur hanoz din púre bhí nahíṉ húe the," 
1Samuel18:27 ki Dáúd uṭhá, aur apne logoṉ ko lekar gayá, aur do sau Filistí qatl kar ḍále, aur Dáúd un kí khalṛiyáṉ láyá; aur unhoṉ ne un kí púrí ta‘dád meṉ bádsháh ko diyá, táki wuh bádsháh ká dámád ho. Aur Sáúl ne apní beṭí Míkal use biyáh dí." 
1Samuel18:28 Aur Sáúl ne dekhá, aur ján liyá, ki Ḳhudáwand Dáúd ke sáth hai; aur Sáúl kí beṭí Míkal use cháhtí thí." 
1Samuel18:29 Aur Sáúl Dáúd se âur bhí ḍarne lagá, aur Sáúl barábar Dáúd ká dushman rahá." 
1Samuel18:30 Phir Filistíoṉ ke sardároṉ ne dháwá kiyá, aur jab jab unhoṉ ne dháwá kiyá, Sáúl ke sab ḳhádimoṉ kí nisbat Dáúd ne ziyáda dánáí ká kám kiyá; is se us ká nám bahut baṛá ho gayá." 
1Samuel19:1 Aur Sáúl ne apne beṭe Yúnatan aur apne sab ḳhádimoṉ se kahá, ki Dáúd ko már ḍálo." 
1Samuel19:2 Lekin Sáúl ká beṭá Yúnatan Dáúd se bahut ḳhush thá; so Yúnatan ne Dáúd se kahá, Merá báp tere qatl kí fikr meṉ hai; is liye tú subh ko apná ḳhayál rakhná, aur kisí poshída jagah meṉ chhipá rahná." 
1Samuel19:3 Aur maiṉ báhar jákar us maidán meṉ, jaháṉ tú hogá, apne báp ke pás khaṛá húṉgá, aur apne báp se terí bábat guftogú karúṉgá; aur agar mujhe kuchh ma‘lúm ho jáe, to tujhe batá dúṉgá." 
1Samuel19:4 Aur Yúnatan ne apne báp Sáúl se Dáúd kí ta‘ríf kí, aur kahá, ki Bádsháh apne ḳhádim Dáúd se badí na kare; kyúṉki us ne terá kuchh gunáh nahíṉ kiyá, balki tere liye us ke kám bahut achchhe rahe haiṉ:" 
1Samuel19:5 kyúṉki us ne apní ján hathelí par rakkhí, aur us Filistí ko qatl kiyá, aur Ḳhudáwand ne sab Isráílíoṉ ke liye baṛí fath karáí; tú ne yih dekhá, aur ḳhush húá: pas, tú kis liye Dáúd ko besabab qatl karke begunáh ke ḳhún ká mujrim banná cháhtá hai?" 
1Samuel19:6 Aur Sáúl ne Yúnatan kí bát suní: aur Sáúl ne qasam khákar kahá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam hai, wuh márá nahíṉ jáegá." 
1Samuel19:7 Aur Yúnatan ne Dáúd ko buláyá, aur us ne wuh sab báteṉ us ko batáíṉ. Aur Yúnatan Dáúd ko Sáúl ke pás láyá, aur wuh pahle kí tarah us ke pás rahne lagá." 
1Samuel19:8 Aur phir jang húí, aur Dáúd niklá, aur Filistíoṉ se laṛá, aur baṛí ḳhúnrezí ke sáth un ko qatl kiyá; aur wuh us ke sámne se bháge." 
1Samuel19:9 Aur Ḳhudáwand kí taraf se ek burí rúh Sáúl par jab wuh apne ghar meṉ apná bhálá háth meṉ liye baiṭhá thá, chaṛhí, aur Dáúd háth se bajá rahá thá." 
1Samuel19:10 Aur Sáúl ne cháhá ki Dáúd ko díwár ke sath bhále se chhed de, par wuh Sáúl ke áge se haṭ gayá, aur bhálá díwár meṉ já ghusá: aur Dáúd bhágá, aur us rát bach gayá." 
1Samuel19:11 Aur Sáúl ne Dáúd ke ghar par qásid bheje, ki us kí ták meṉ raheṉ, aur subh ko use már ḍáleṉ: so Dáúd kí bíwí Míkal ne us se kahá, Agar áj kí rát tú apní ján na bacháe, to kal márá jáegá." 
1Samuel19:12 Aur Míkal ne Dáúd ko khiṛkí se utár diyá: so wuh chal diyá, aur bhágkar bach gayá." 
1Samuel19:13 Aur Míkal ne ek but ko lekar palang par liṭá diyá, aur bakriyoṉ ke bál ká takya sirháne rakhkar use kapṛoṉ se ḍháṉk diyá." 
1Samuel19:14 Aur jab Sáúl ne Dáúd ke pakaṛne ko qásid bheje, to wuh kahne lagí, ki Wuh bímár hai." 
1Samuel19:15 Aur Sáúl ne harkároṉ ko bhejá, ki Dáúd ko dekheṉ; aur kahá, ki Use palang samet mere pás láo, ki maiṉ use qatl karúṉ." 
1Samuel19:16 Aur jab wuh qásid andar áe, to dekhá, ki palang par but paṛá hai, aur us ke sirháne bakriyoṉ ke bál ká takya hai." 
1Samuel19:17 Tab Sáúl ne Míkal se kahá, ki Tú ne mujh se kyúṉ aisí dag̣á kí, aur mere dushman ko aisá jáne diyá, ki wuh bach niklá? Míkal ne Sáúl ko jawáb diyá, ki Wuh mujh se kahne lagá, Mujhe jáne de; maiṉ kyúṉ tujhe már ḍalúṉ?" 
1Samuel19:18 Aur Dáúd bhágkar bach niklá, aur Rámah meṉ Samúel ke pás ákar jo kuchh Sáúl ne us se kiyá thá sab us ko batáyá. Tab wuh aur Samúel donoṉ Nayot meṉ jákar rahne lage." 
1Samuel19:19 Aur Sáúl ko ḳhabar milí, ki Dáúd Rámah ke bích Nayot meṉ hai." 
1Samuel19:20 Aur Sáúl ne Dáúd ke pakaṛne ko qásid bheje, aur unhoṉ ne jo dekhá, ki nabíoṉ ká majma‘ nubuwwat kar rahá hai, aur Samúel un ká peshwá baná khaṛá hai, to Ḳhudá kí rúh Sáúl ke qásidoṉ par názil húí, aur wuh bhí nubuwwat karne lage." 
1Samuel19:21 Aur jab Sáúl tak yih ḳhabar pahuṉchí, to us ne âur qásid bheje, aur wuh bhí nubuwwat karne lage. Aur Sáúl ne phir tísrí bár âur qásid bheje, aur wuh bhí nubuwwat karne lage." 
1Samuel19:22 Tab wuh áp Rámah ko chalá, aur us baṛe kúeṉ par jo Síko meṉ hai pahuṉchkar púchhne kahá, ki Samúel aur Dáúd kaháṉ haiṉ? Aur kisí ne kahá, ki Dekh, wuh Rámah ke bích Nayot meṉ haiṉ." 
1Samuel19:23 Tab wuh udhar Rámah ke Nayot kí taraf chalá: aur Ḳhudá kí rúh us par bhí názil húí, aur wuh chalte chalte nubuwwat kartá húá Rámah ke Nayot meṉ pahuṉchá." 
1Samuel19:24 Aur us ne bhí apne kapṛe utáre, aur wuh bhí Samúel ke áge nubuwwat karne lagá, aur us sáre din aur sárí rát naṉgá paṛá rahá. Is liye yih kaháwat chalí, Kyá Sáúl bhí nabíoṉ meṉ hai?" 
1Samuel20:1 Aur Dáúd Rámah ke Nayot se bhágá, aur Yúnatan ke pás jákar kahne lagá, ki Maiṉ ne kyá kiyá hai? merá kyá gunáh hai? maiṉ ne tere báp ke áge kaun sí taqsír kí hai jo wuh merí ján ká ḳhwáháṉ hai?" 
1Samuel20:2 Us ne us se kahá, ki Ḳhudá na kare! Tú márá nahíṉ jáegá; dekh, merá báp koí kám baṛá ho yá chhoṭá nahíṉ kartá, jab tak use mujh ko na batáe. Phir bhalá, merá báp is bát ko kyúṉ mujh se chhipáegá? aisá nahíṉ." 
1Samuel20:3 Tab Dáúd ne qasam khákar kahá, ki Tere báp ko baḳhúbí ma‘lúm hai, ki mujh par tere karam kí nazar hai, so wuh sochtá hogá ki Yúnatan ko yih ma‘lúm na ho, nahíṉ to wuh ranjída hogá; par yaqínan Ḳhudáwand kí hayát aur terí ján kí qasam, ki mujh meṉ aur maut meṉ sirf ek hí qadam ká fásila hai." 
1Samuel20:4 Tab Yúnatan ne Dáúd se kahá, ki Jo kuchh terá jí cháhtá ho, maiṉ tere liye wuhí karúṉgá." 
1Samuel20:5 Dáúd ne Yúnatan se kahá, ki Dekh, kal nayá chánd hai, aur mujhe lázim hai, ki bádsháh ke sáth kháne baiṭhúṉ: par tú mujhe ijázat de, ki maiṉ parsoṉ shám tak maidán meṉ chhipá rahúṉ." 
1Samuel20:6 Agar maiṉ tere báp ko yád áúṉ to kahná, ki Dáúd ne mujh se bajidd hokar ruḳhsat máṉgí, táki wuh apne shahr Baitlahm ko jáe; is liye ki waháṉ sáre gharáne kí taraf se sálána qurbání hai." 
1Samuel20:7 Agar wuh kahe, ki Achchhá; to tere chákar kí salámatí hai: par agar wuh g̣usse se bhar jáe, to ján lená, ki us ne badí kí ṭhán lí hai." 
1Samuel20:8 Pas tú apne ḳhádim ke sáth mihr se pesh á; kyúṉki tú ne apne ḳhádim ko apne sáth Ḳhudáwand ke ‘ahd meṉ dáḳhil kar liyá hai: par agar mujh meṉ kuchh badí ho, to tú áp hí mujhe qatl kar ḍál; tú mujhe apne báp ke pás kyúṉ pahuṉcháe?" 
1Samuel20:9 Yúnatan ne kahá, Aisí bát kabhí na hogí; agar mujhe ‘ilm hotá, ki mere báp ká iráda hai ki tujh se badí kare, to kyá maiṉ tujhe ḳhabar na kartá?" 
1Samuel20:10 Phir Dáúd ne Yúnatan se kahá, Agar terá báp tujhe saḳht jawáb de, to kaun mujhe batáegá?" 
1Samuel20:11 Yúnatan ne Dáúd se kahá, Chal, ham maidán ko nikal jáeṉ. Chunáṉchí wuh donoṉ maidán ko chale gaye." 
1Samuel20:12 Tab Yúnatan Dáúd se kahne lagá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá, gawáh rahe, ki jab maiṉ kal yá parsoṉ ‘anqaríb isí waqt apne báp ká bhed lúṉ, aur dekhúṉ kí Dáúd ke liye bhaláí hai, to kyá maiṉ usí waqt tere pás kahlá na bhejúṉgá, aur tujhe ná batáúṉgá?" 
1Samuel20:13 Ḳhudáwand Yúnatan se aisá hí balki is se bhí ziyáda kare, agar mere báp kí yihí marzí ho, ki tujh se badí kare, aur maiṉ tujhe na batáúṉ, aur tujhe ruḳhsat na kar dúṉ, táki tú salámat chalá jáe; aur Ḳhudáwand tere sáth rahe, jaisá wuh mere báp ke sáth rahá." 
1Samuel20:14 Aur sirf yihí nahíṉ, ki jab tak maiṉ jítá rahúṉ, tab hí tak tú mujh par Ḳhudáwand ká sá karam kare, táki maiṉ mar na jáúṉ:" 
1Samuel20:15 balki mere gharáne se bhí kabhí apne karam ko báz na rakhná: aur jab Ḳhudáwand tere dushmanoṉ meṉ se ek ek ko zamín par se nest o nábúd kar ḍále, tab bhí aisá hí karná." 
1Samuel20:16 So Yúnatan ne Dáúd ke ḳhándán se ‘ahd kiyá, aur kahá, ki Ḳhudáwand Dáúd ke dushmanoṉ se intiqám le." 
1Samuel20:17 Aur Yúnatan ne Dáúd ko us mahabbat ke sabab se jo us ko us se thí, dobára qasam khiláí; kyúṉki wuh us se apní ján ke barábar mahabbat rakhtá thá." 
1Samuel20:18 Tab Yúnatan ne Dáúd se kahá, Kal nayá chánd hai, aur tú yád áegá, kyúṉki terí jagah ḳhálí rahegí." 
1Samuel20:19 Aur apne tín din ṭhahrne ke ba‘d tú jald jákar us jagah á jáná, jaháṉ tú us kám ke din chhipá thá, aur us patthar ke nazdík rahná, jis ká nám Azal hai." 
1Samuel20:20 Aur maiṉ us taraf tín tír is tarah chaláúṉgá, goyá nishána mártá húṉ." 
1Samuel20:21 Aur dekh, maiṉ us waqt chhokre ko bhejúṉgá, ki Já, tíroṉ ko ḍhúṉḍh le á; so agar maiṉ chhokre se kahúṉ, ki Dekh, tír terí is taraf haiṉ; to tú un ko uṭhákar le áná, kyúṉki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam tere liye salámatí hogí, na ki nuqsán." 
1Samuel20:22 Par agar maiṉ chhokre se yúṉ kahúṉ, ki Dekh, tír terí us taraf hain; to tú apní ráh lená, kyúṉki Ḳhudáwand ne tujhe ruḳhsat kiyá hai." 
1Samuel20:23 Rahá wuh mu‘ámala jis ká charchá tú ne aur maiṉ ne kiyá hai, so dekh, Ḳhudáwand abad tak mere aur tere bích meṉ rahe!" 
1Samuel20:24 Pas Dáúd maidán meṉ já chhipá: aur jab nayá chánd húá, to bádsháh kháná kháne baiṭhá." 
1Samuel20:25 Aur bádsháh apne dastúr ke muwáfiq apní masnad ya‘ní usí masnad par jo díwár ke barábar thí baithá; aur Yúnatan khaṛá húá aur Abinaiyir Sáúl ke pahlú meṉ baiṭhá, aur Dáúd kí jagah ḳhálí rahí." 
1Samuel20:26 Lekin us roz Sáúl ne kuchh na kahá, kyúṉki us ne gumán kiyá, ki Use kuchh ho gayá hogá; wuh nápák hogá; wuh zarúr nápák hí hogá." 
1Samuel20:27 Aur naye chánd ke ba‘d dúsre din Dáúd kí jagah phir ḳhálí rahí: tab Sáúl ne apne beṭe Yúnatan se kahá, ki Kyá sabab hai, ki Yassí ká beṭá na to kal kháne par áyá, na áj áyá hai?" 
1Samuel20:28 Tab Yúnatan ne Sáúl ko jawáb diyá, ki Dáúd ne mujh se bajidd hokar Baitlahm jáne ko ruḳhsat máṉgí:" 
1Samuel20:29 wuh kahne lagá, ki Maiṉ terí minnat kartá húṉ, mujhe jáne de, kyúṉki shahr meṉ hamáre gharáne ká zabíha hai, aur mere bháí ne mujhe hukm kiyá, ki házir rahúṉ; ab agar mujh par tere karam kí nazar hai, to mujhe jáne de, ki apne bháiyoṉ ko dekhúṉ. Isí liye wuh bádsháh ke dastarḳhwán par házir nahíṉ húá." 
1Samuel20:30 Tab Sáúl ká g̣ussa Yúnatan par bhaṛká, aur us ne us se kahá, Ai kajraftár chanḍálin ke beṭe, kyá maiṉ nahíṉ jántá, ki tú ne apní sharmindagí aur apní máṉ kí barahnagí kí sharmindagí ke liye Yassí ke beṭe ko chun liyá hai?" 
1Samuel20:31 Kyúṉki jab tak Yassí ká yih beṭá rú e zamín par zinda hai, na to tujh ko qiyám hogá, na terí saltanat ko. Is liye abhí log bhejkar use mere pás lá; kyúṉki us ká marná zarúr hai." 
1Samuel20:32 Tab Yúnatan ne apne báp Sáúl ko jawáb diyá, Wuh kyúṉ márá jáe? us ne kyá kiyá hai?" 
1Samuel20:33 Tab Sáúl ne bhálá pheṉká, ki use máre; is se Yúnatan ján gayá, ki us ke báp ne Dáúd ke qatl ká púrá iráda kiyá hai." 
1Samuel20:34 So Yúnatan baṛe g̣usse meṉ dastarḳhwán par se uṭh gayá, aur mahíne ke us dúsre din kuchh kháná na kháyá; kyúṉki wuh Dáúd ke liye ranjída thá, is liye ki us ke báp ne use ruswá kiyá." 
1Samuel20:35 Aur subh ko Yúnatan usí waqt jo Dáúd ke sáth ṭhahrá thá maidán ko gayá, aur ek chhokṛá us ke sáth thá." 
1Samuel20:36 Aur us ne apne chhokre ko hukm kiyá, ki Dauṛ, aur yih tír jo maiṉ chalátá húṉ ḍhúṉḍh lá. Aur jab wuh laṛká dauṛá já rahá thá, to us ne aisá tír lagáyá jo us se áge gayá." 
1Samuel20:37 Aur jab wuh chhokrá us tír kí jagah pahuṉchá jise Yúnatan ne chaláyá thá, to Yúnatan ne chhokre ke píchhe pukárkar kahá, Kyá wuh tír terí us taraf nahíṉ?" 
1Samuel20:38 Aur Yúnatan us chhokre ke píchhe chilláyá, Tez já! jaldí kar! ṭhahr mat! So Yúnatan ke chhokre ne tíroṉ ko jama‘ kiyá, aur apne áqá ke pás lauṭá." 
1Samuel20:39 Par us chhokre ko kuchh ma‘lúm na húá; faqat Dáúd aur Yúnatan hí is ká bhed jánte the. 
1Samuel20:40 Phir Yúnatan ne apne hathyár us chhokre ko diye, aur us se kahá, In ko shahr ko le já." 
1Samuel20:41 Júṉhí wuh chhokrá chalá gayá, Dáúd junúb kí taraf se niklá, aur zamín par auṉdhá hokar tín bár sijda kiyá; aur unhoṉ ne ápas meṉ ek dúsre ko chúmá, aur báham roe, par Dáúd bahut royá." 
1Samuel20:42 Aur Yúnatan ne Dáúd se kahá, ki Salámat chalá já, kyúṉki ham donoṉ ne Ḳhudáwand ke nám kí qasam khákar kahá hai, ki Ḳhudáwand mere aur tere darmiyán, aur merí aur terí nasl ke darmiyán abad tak rahe. So wuh uṭhkar rawána húá; aur Yúnatan shahr meṉ chalá gayá." 
1Samuel21:1 Aur Dáúd Nob meṉ Aḳhímalik káhin ke pás áyá: aur Aḳhímalik Dáúd se milne ko káṉptá húá áyá, aur us se kahá, Tú kyúṉ akelá hai, aur tere sáth koí ádmí nahíṉ?" 
1Samuel21:2 Dáúd ne Aḳhímalik káhin se kahá, ki Bádsháh ne mujhe ek kám ká hukm karke kahá hai, ki Jis kám par maiṉ tujhe bhejtá húṉ, aur jo hukm maiṉ ne tujhe diyá hai, wuh kisí shaḳhs par záhir na ho: so maiṉ ne jawánoṉ ko fulání fulání jagah biṭhá diyá hai." 
1Samuel21:3 Pas ab tere háṉ kyá hai? mere háth meṉ roṭiyoṉ ke páṉch girde, yá jo kuchh maujúd ho, de." 
1Samuel21:4 Káhin ne Dáúd ko jawáb diyá, Mere háṉ ‘ámm roṭiyáṉ to nahíṉ, par muqaddas roṭiyáṉ haiṉ, basharte ki wuh jawán ‘auratoṉ se alag rahe hoṉ." 
1Samuel21:5 Dáúd ne káhin ko jawáb diyá, Sach to yih hai, ki tín din se ‘aurateṉ ham se alag rahí haiṉ, aur agarchi yih ma‘múlí safar hai, taubhí jab maiṉ chalá thá, tab in jawánoṉ ke bartan pák the, to áj to zarúr hí wuh bartan pák hoṉge." 
1Samuel21:6 Tab káhin ne muqaddas roṭí us ko dí; kyúṉki âur roṭí waháṉ nahíṉ thí, faqat nazr kí roṭí thí jo Ḳhudáwand ke áge se uṭháí gayí thí táki us ke ‘iwaz us din jab wuh uṭháí jáe garm roṭí rakkhí jáe." 
1Samuel21:7 Aur waháṉ us din Sáúl ke ḳhádimoṉ meṉ se ek shaḳhs Ḳhudáwand ke áge ruká húá thá; us ká nám Adomí Doeg thá; yih Sáúl ke charwáhoṉ ká sardár thá. 
1Samuel21:8 Phir Dáúd ne Aḳhímalik se púchhá, Kyá yaháṉ tere pás koí neza yá talwár nahíṉ? kyúṉki maiṉ apní talwár aur apne hathyár apne sáth nahíṉ láyá, kyúṉki bádsháh ke kám kí jaldí thí." 
1Samuel21:9 Us káhin ne kahá, ki Filistí Joliyat kí talwár jise tú ne Ailáh kí wádí meṉ qatl kiyá, kapṛe meṉ lipṭí húí afod ke píchhe rakkhí hai: agar tú use lená cháhtá hai, to le; us ke siwá yaháṉ koí âur nahíṉ hai. Dáúd ne kahá, Waisí to koí hai hí nahíṉ; wuhí mujhe de." 
1Samuel21:10 Aur Dáúd uṭhá, aur Sáúl ke ḳhauf se usí din bhágá, aur Ját ke bádsháh Akís ke pás chalá gayá." 
1Samuel21:11 Aur Akís ke mulázimoṉ ne us se kahá, Kyá yihí us mulk ká bádsháh Dáúd nahíṉ? Kyá isí ke báre meṉ náchte waqt gá gákar unhoṉ ne ápas meṉ nahíṉ kahá thá, ki Sáúl ne to hazároṉ ko, Par Dáúd ne lákhoṉ ko márá?" 
1Samuel21:12 Dáúd ne yih báteṉ apne dil meṉ rakkhíṉ, aur Ját ke bádsháh Akís se niháyat ḍará." 
1Samuel21:13 So wuh un ke áge dúsrí chál chalá, aur un ke háth paṛkar apne ko díwána sá baná liyá, aur pháṭak ke kiwáṛoṉ par lakíreṉ kheṉchne, aur apne thúk ko apní dáṛhí par baháne lagá." 
1Samuel21:14 Tab Akís ne apne naukaroṉ se kahá, Lo, yih ádmí to siṛí hai: tum use mere pás kyúṉ láe?" 
1Samuel21:15 Kyá mujhe siṛiyoṉ kí zarúrat hai jo tum us ko mere pás láe ho ki mere sámne siṛípan kare? kyá aisá ádmí mere ghar meṉ áne páegá? 
1Samuel22:1 Aur Dáúd waháṉ se chalá, aur ‘Adullám ke mag̣áre meṉ bhág áyá: aur us ke bháí, aur us ke báp ká sárá gharáná yih sunkar us ke pás waháṉ pahuṉchá." 
1Samuel22:2 Aur sáre kaṉgál, aur sáre qarzdár, aur sáre bigṛe dil us ke pás jama‘ húe; aur wuh un ká sardár baná: aur us ke sáth qaríban chár sau ádmí ho gaye." 
1Samuel22:3 Aur waháṉ se Dáúd Moáb ke Misfáh ko gayá, aur Moáb ke bádsháh se kahá, Mere máṉ báp ko zará yahíṉ ákar apne háṉ rahne de, jab tak ki mujhe ma‘lúm na ho, ki Ḳhudá mere liye kyá karegá." 
1Samuel22:4 Aur wuh un ko sháh i Moáb ke sámne le áyá; so wuh jab tak Dáúd gaṛh meṉ rahá, usí ke sáth rahe." 
1Samuel22:5 Tab Jád nabí ne Dáúd se kahá, Is gaṛh meṉ mat rah; rawána ho, aur Yahúdáh ke mulk meṉ já. So Dáúd rawána húá, aur Hárát ke ban meṉ chalá gayá." 
1Samuel22:6 Aur Sáúl ne suná, ki Dáúd aur us ke sáthíoṉ ká patá lagá hai; aur Sáúl us waqt Rámah ke Jibi‘ah meṉ jháú ke daraḳht ke níche apná bhálá apne háth meṉ liye baiṭhá thá, aur us ke ḳhádim us ke chaugird khaṛe the." 
1Samuel22:7 Tab Sáúl ne apne ḳhádimoṉ se jo us ke chaugird khaṛe the kahá, Suno to, ai Binyamínío! kyá Yassí ká beṭá tum meṉ se har ek ko khet aur angúrí bág̣ degá, aur tum sab ko hazároṉ aur saikṛoṉ ká sardár banáegá," 
1Samuel22:8 jo tum sab ne mere ḳhiláf sázish kí hai; aur jab merá beṭá Yassí ke beṭe se ‘ahd o paimán kartá hai, to tum meṉ koí mujh par záhir nahíṉ kartá, aur tum meṉ koí nahíṉ jo mere liye g̣amgín ho aur mujhe batáe ki mere beṭe ne mere naukar ko mere ḳhiláf ghát lagáne ko ubhárá hai, jaisá áj ke din hai?" 
1Samuel22:9 Tab Adomí Doeg ne jo Sáúl ke ḳhádimoṉ ke barábar khaṛá thá jawáb diyá, ki Maiṉ ne Yassí ke beṭe ko Nob meṉ Aḳhítob ke beṭe Aḳhímalik káhin ke pás áte dekhá." 
1Samuel22:10 Aur us ne us ke liye Ḳhudáwand se suwál kiyá, aur use zád i ráh diyá, aur Filistí Joliyat kí talwár dí." 
1Samuel22:11 Tab bádsháh ne Aḳhítob ke beṭe Aḳhímalik káhin ko, aur us ke báp ke sáre gharáne ko, ya‘ní un káhinoṉ ko jo Nob meṉ the, bulwá bhejá: aur wuh sab bádsháh ke pás házir húe." 
1Samuel22:12 Aur Sáúl ne kahá, Ai Aḳhítob ke beṭe, tu sun! Us ne kahá, Ai mere málik, maiṉ házir húṉ." 
1Samuel22:13 Aur Sáúl ne us se kahá, ki Tum ne, ya‘ní tú ne aur Yassí ke beṭe ne, kyúṉ mere ḳhiláf sázish kí hai, ki tú ne use roṭí aur talwár dí, aur us ke liye Ḳhudá se suwál kiyá, táki wuh mere barḳhiláf uṭhkar ghát lagáe, jaisá áj ke din hai?" 
1Samuel22:14 Tab Aḳhímalik ne bádsháh ko jawáb diyá, ki Tere sab ḳhádimoṉ meṉ Dáúd kí tarah amánatdár kaun hai? Wuh bádsháh ká dámád hai, aur tere darbár meṉ házir húá kartá, aur tere ghar meṉ mu‘azzaz hai?" 
1Samuel22:15 Aur kyá maiṉ ne áj hí us ke liye Ḳhudá se suwál karná shurú‘ kiyá? aisí bát mujh se dúr rahe; bádsháh apne ḳhádim par aur mere báp ke sáre gharáne par koí ilzám na lagáe; kyúṉki terá ḳhádim in bátoṉ ko kuchh nahíṉ jántá, na thoṛá na bahut." 
1Samuel22:16 Bádsháh ne kahá, Ai Aḳhímalik, tú aur tere báp ká sárá gharáná zarúr már ḍálá jáegá." 
1Samuel22:17 Phir bádsháh ne un sipáhíoṉ ko jo us ke pás khaṛe the hukm kiyá, ki Muṛo, aur Ḳhudáwand ke káhinoṉ ko már ḍálo; kyúṉki Dáúd ke sáth in ká bhí háth hai, aur inhoṉ ne yih jánte húe bhí ki wuh bhágá húá hai, mujhe nahíṉ batáyá. Lekin bádsháh ke ḳhádimoṉ ne Ḳhudáwand ke káhinoṉ par hamla karne ke liye háth baṛháná na cháhá." 
1Samuel22:18 Tab bádsháh ne Doeg se kahá, Tú muṛ, aur in káhinoṉ par hamla kar. So Adomí Doeg ne muṛkar káhinoṉ par hamla kiyá; aur us din us ne pachásí ádmí jo katán ke afod pahine the qatl kiye." 
1Samuel22:19 Aur us ne káhinoṉ ke shahr Nob ko talwár kí dhár se márá, aur mardoṉ, aur ‘auratoṉ, aur laṛkoṉ, aur dúdh píte bachchoṉ, aur bailoṉ, aur gadhoṉ, aur bheṛ bakriyoṉ ko tah i teg̣ kiyá." 
1Samuel22:20 Aur Aḳhítob ke beṭe Aḳhímalik ke beṭoṉ meṉ se ek, jis ká nám Abíyátar thá, bach niklá, aur Dáúd ke pás bhág gayá." 
1Samuel22:21 Aur Abíyátar ne Dáúd ko ḳhabar dí, ki Sáúl ne Ḳhudáwand ke káhinoṉ ko qatl kar ḍálá hai." 
1Samuel22:22 Dáúd ne Abíyátar se kahá, Maiṉ usí din jab Adomí Doeg waháṉ milá, to ján gayá thá, ki wuh zarúr Sáúl ko ḳhabar degá: tere báp ke sáre gharáne ke máre jáne ká bá‘is maiṉ húṉ." 
1Samuel22:23 So tú mere sáth rah, aur mat ḍar: jo terí ján ká ḳhwáháṉ hai, wuh merí ján ká ḳhwáháṉ hai: so tú mere sáth salámat rahegá." 
1Samuel23:1 Aur unhoṉ ne Dáúd ko ḳhabar dí, ki Dekh, Filistí Qa‘ílah se laṛ rahe haiṉ, aur khalíhánoṉ ko lúṭ rahe haiṉ." 
1Samuel23:2 Tab Dáúd ne Ḳhudáwand se púchhá, ki Kyá maiṉ jáúṉ, aur un Filistíoṉ ko márúṉ? Ḳhudáwand ne Dáúd ko farmáyá, Já, Filistíoṉ ko már, aur Qa‘ílah ko bachá." 
1Samuel23:3 Aur Dáúd ke logoṉ ne us se kahá, ki Dekh, ham to yahíṉ Yahúdáh meṉ ḍarte haiṉ: pas, ham Qa‘ílah ko jákar Filistí lashkaroṉ ká sámná kareṉ, to kitná ziyáda na ḍar lagegá?" 
1Samuel23:4 Tab Dáúd ne Ḳhudáwand se phir suwál kiyá. Ḳhudáwand ne jawáb diyá, ki Uṭh, Qa‘ílah ko já; kyúṉki maiṉ Filistíoṉ ko tere háth meṉ kar dúṉgá." 
1Samuel23:5 So Dáúd aur us ke log Qa‘ílah ko gaye, aur Filistíoṉ se laṛe, aur un kí mawáshí le áe, aur un ko baṛí ḳhúnrezí ke sáth qatl kiyá. Yúṉ Dáúd ne Qa‘ílíoṉ ko bacháyá." 
1Samuel23:6 Jab Aḳhímalik ká beṭá Abíyátar Dáúd ke pás Qa‘ílah ko bhágá, to us ke háth meṉ ek afod thá jise wuh sáth le gayá thá." 
1Samuel23:7 Aur Sáúl ko ḳhabar húí, kí Dáúd Qa‘ílah meṉ áyá hai. So Sáúl kahne lagá, ki Ḳhudá ne use mere háth meṉ kar diyá; kyúṉki wuh jo aise shahr meṉ ghusá hai, jis meṉ pháṭak aur aṛbange haiṉ, to qaid ho gayá hai." 
1Samuel23:8 Aur Sáúl ne jang ke liye apne sáre lashkar ko bulá liyá, táki Qa‘ílah meṉ jákar Dáúd aur us ke logoṉ ko gher le." 
1Samuel23:9 Aur Dáúd ko ma‘lúm ho gayá, ki Sáúl us ke ḳhiláf badí kí tadbíreṉ kar rahá hai; so us ne Abíyátar káhin se kahá, ki Afod yaháṉ le á." 
1Samuel23:10 Aur Dáúd ne kahá, Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, tere bande ne yih qata‘í suná hai, ki Sáúl Qa‘ílah ko áná cháhtá hai, táki mere sabab se shahr ko gárat kar de." 
1Samuel23:11 So kyá Qa‘ílah ke log mujh ko us ke hawále kar deṉge? kyá Sáúl, jaisá tere bande ne suná hai, áegá? Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tú apne bande ko batá de. Ḳhudáwand ne kahá, Wuh áegá." 
1Samuel23:12 Tab Dáúd ne kahá, ki Kyá Qa‘ílah ke log mujhe aur mere logoṉ ko Sáúl ke hawále kar deṉge? Ḳhudáwand ne kahá, Wuh tujhe hawále kar deṉge." 
1Samuel23:13 Tab Dáúd aur us ke log jo qaríban chha sau the uṭhkar Qa‘ílah se nikal gaye, aur jaháṉ kahíṉ já sake chal diye. Aur Sáúl ko ḳhabar milí ki Dáúd Qa‘ílah se nikal gayá; pas wuh jáne se báz rahá." 
1Samuel23:14 Aur Dáúd ne biyábán ke qil‘oṉ meṉ sukúnat kí, aur dasht i Zíf ke kohistání mulk meṉ rahá. Aur Sáúl har roz us kí talásh meṉ rahá, par Ḳhudá ne us ko us ke háth meṉ hawále na kiyá." 
1Samuel23:15 Aur Dáúd ne dekhá, ki Sáúl us kí ján lene ko niklá hai; us waqt Dáúd dasht i Zíf ke ban meṉ thá." 
1Samuel23:16 Aur Sáúl ká beṭá Yúnatan uṭhkar Dáúd ke pás ban meṉ gayá, aur Ḳhudá meṉ us ká háth mazbút kiyá." 
1Samuel23:17 Us ne us se kahá, Tú mat ḍar; kyúṉki tú mere báp Sáúl ke háth meṉ nahíṉ paṛegá, aur tú Isráíl ká bádsháh hogá, aur maiṉ tujh se dúsre darje par húṉgá; yih mere báp Sáúl ko bhí ma‘lúm hai." 
1Samuel23:18 Aur un donoṉ ne Ḳhudáwand ke áge ‘ahd o paimán kiyá. Aur Dáúd ban meṉ ṭhahrá rahá, aur Yúnatan apne ghar ko gayá." 
1Samuel23:19 Tab Zíf ke log Jibi‘ah meṉ Sáúl ke pás jákar kahne lage, Kyá Dáúd hamáre darmiyán koh i Hakílah ke ban ke qil‘oṉ meṉ dasht ke junúb kí taraf chhipá nahíṉ hai?" 
1Samuel23:20 So ab, ai bádsháh, tere dil ko jo baṛí árzú áne kí hai us ke mutábiq á, aur us ko bádsháh ke háth meṉ hawála karná hamárá zimma rahá." 
1Samuel23:21 Tab Sáúl ne kahá, Ḳhudáwand kí taraf se tum mubárak ho; kyúṉki tum ne mujh par rahm kiyá." 
1Samuel23:22 So ab zará jákar sab kuchh âur pakká kar lo, aur us kí jagah ko dekhkar ján lo ki us ká ṭhikáná kaháṉ hai, aur kis ne use waháṉ dekhá hai: kyúṉki mujh se kahá gayá hai, ki wuh baṛí chálákí se kám kartá hai." 
1Samuel23:23 So tum dekh bhálkar, jaháṉ jaháṉ wuh chhipá kartá hai, un ṭhikánoṉ ká patá lagákar zarúr mere pás phir áo, aur maiṉ tumháre sáth chalúṉgá; aur agar wuh is mulk meṉ kahíṉ bhí ho, to maiṉ use Yahúdáh ke hazároṉ hazár meṉ se ḍhúṉḍh nikálúṉgá." 
1Samuel23:24 So wuh uṭhe, aur Sáúl se peshtar Zíf ko gaye. Lekin Dáúd aur us ke log Ma‘ún ke biyábán meṉ the jo dasht ke junúb kí taraf maidán meṉ thá." 
1Samuel23:25 Aur Sáúl aur us ke log us kí talásh meṉ nikle. Aur Dáúd ko ḳhabar pahuṉchí: so wuh chaṭán par se utar áyá, aur Ma‘ún ke biyábán meṉ rahne lagá; aur Sáúl ne yih sunkar Ma‘ún ke biyábán meṉ Dáúd ká píchhá kiyá." 
1Samuel23:26 Aur Sáúl paháṛ kí is taraf, aur Dáúd aur us ke log paháṛ kí us taraf chal rahe the; aur Dáúd Sáúl ke ḳhauf se nikal jáne kí jaldí kar rahá thá, is liye ki Sáúl aur us ke logoṉ ne Dáúd ko aur us ke logoṉ ko pakaṛne ke liye gher liyá thá." 
1Samuel23:27 Lekin ek qásid ne ákar Sáúl se kahá, ki Jaldí chal, kyúṉki Filistíoṉ ne mulk par hamla kiyá hai." 
1Samuel23:28 So Sáúl Dáúd ká píchhá chhoṛkar Filistíoṉ ká muqábala karne ko gayá, is liye unhoṉ ne us jagah ká nám Sila‘ Hammaḳhlaqot rakkhá." 
1Samuel23:29 Aur Dáúd waháṉ se chalá gayá, aur ‘Ain Jadí ke qil‘oṉ meṉ rahne lagá." 
1Samuel24:1 Jab Sáúl Filistíoṉ ká píchhá karke lauṭá, to use ḳhabar milí, ki Dáúd ‘Ain Jadí ke biyábán meṉ hai." 
1Samuel24:2 So Sáúl sab Isráílíoṉ meṉ se tín hazár chída mard lekar janglí bakroṉ kí chaṭánoṉ par Dáúd aur us ke logoṉ kí talásh meṉ chalá. 
1Samuel24:3 Aur wuh ráste meṉ bheṛsáloṉ ke pás pahuṉchá, jaháṉ ek g̣ár thá: aur Sáúl us g̣ár meṉ farágat karne ghusá: aur Dáúd apne logoṉ samet us g̣ár ke andarúní ḳhánoṉ meṉ baiṭhá thá." 
1Samuel24:4 Aur Dáúd ke logoṉ ne us se kahá, Dekh, yih wuh din hai, jis kí bábat Ḳhudáwand ne tujh se kahá thá, ki Dekh, maiṉ tere dushman ko tere háth meṉ kar dúṉgá, aur jo terá jí cháhe so tú us se karná. So Dáúd uṭhkar Sáúl ke jubbe ká dáman chupke se káṭ le gayá." 
1Samuel24:5 Aur us ke ba‘d aisá húá, ki Dáúd ká dil bechain húá, is liye ki us ne Sáúl ke jubbe ká dáman káṭ liyá thá." 
1Samuel24:6 Aur us ne apne logoṉ se kahá, ki Ḳhudáwand na kare, ki maiṉ apne málik se jo Ḳhudáwand ká mamsúh hai aisá kám karúṉ ki apná háth us par chaláúṉ, is liye ki wuh Ḳhudáwand ká mamsúh hai." 
1Samuel24:7 So Dáúd ne apne logoṉ ko yih báteṉ kahkar roká, aur un ko Sáúl par hamla karne na diyá. Aur Sáúl uṭhkar g̣ár se niklá, aur apní ráh lí." 
1Samuel24:8 Aur ba‘d us ke Dáúd bhí uṭhá, aur us g̣ár meṉ se niklá, aur Sáúl ke píchhe pukárkar kahne lagá, Ai mere málik bádsháh! Jab Sáúl ne píchhe phirkar dekhá, to Dáúd ne auṉdhe muṉh girkar sijda kiyá." 
1Samuel24:9 Aur Dáúd ne Sáúl se kahá, Tú kyúṉ aise logoṉ kí bátoṉ ko suntá hai jo kahte haiṉ ki Dáúd terí badí cháhtá hai?" 
1Samuel24:10 Dekh, áj ke din tú ne apní áṉkhoṉ se dekhá, ki Ḳhudáwand ne g̣ár meṉ áj hí tujhe mere háth meṉ kar diyá: aur ba‘zoṉ ne mujh se kahá bhí, ki tujhe már ḍálúṉ, par merí aṉkhoṉ ne terá liház kiyá, aur maiṉ ne kahá, ki Maiṉ apne málik par háth nahíṉ chaláúṉgá; kyúṉki wuh Ḳhudáwand ká mamsúh hai." 
1Samuel24:11 Másiwá is ke, ai mere báp, dekh, yih bhí dekh, ki tere jubbe ká dáman mere háth meṉ hai: aur chúṉki maiṉ ne tere jubbe ká dáman káṭá, aur tujhe már nahíṉ ḍálá, so tú ján le, aur dekh le, ki mere háth meṉ kisí tarah kí badí yá buráí nahíṉ, aur maiṉ ne terá koí gunáh nahíṉ kiyá; go tú merí ján lene ke darpai hai." 
1Samuel24:12 Ḳhudáwand mere aur tere darmiyán insáf kare, aur Ḳhudáwand tujh se merá intiqám le: par merá háth tujh par nahíṉ uṭhegá." 
1Samuel24:13 Qadím logoṉ kí masal hai, ki Buroṉ se buráí hotí hai: par merá háth tujh par nahíṉ uṭhegá." 
1Samuel24:14 Isráíl ká bádsháh kis ke píchhe niklá? tú kis ke píchhe paṛá hai? ek mare húe kutte ke píchhe, ek pissú ke píchhe?" 
1Samuel24:15 Pas, Ḳhudáwand hí munsif ho, aur mere aur tere darmiyán faisala kare, aur dekhe, aur merá muqaddama laṛe, aur tere háth se mujhe chhuṛáe." 
1Samuel24:16 Aur aisá húá, ki jab Dáúd yih báteṉ Sáúl se kah chuká, to Sáúl ne kahá, Ai mere beṭe Dáúd, kyá yih terí áwáz hai? Aur Sáúl chillákar rone lagá." 
1Samuel24:17 Aur us ne Dáúd se kahá, Tú mujh se ziyáda sádiq hai; is liye ki tú ne mere sáth bhaláí kí hai, háláṉki maiṉ ne tere sáth buráí kí." 
1Samuel24:18 Aur tú ne áj ke din záhir kar diyá, ki tú ne mere sáth bhaláí kí hai; kyúṉki jab Ḳhudáwand ne mujhe tere háth meṉ kar diyá, to tú ne mujhe qatl na kiyá." 
1Samuel24:19 Bhalá kyá koí apne dushman ko pákar use salámat jáne detá hai? So Ḳhudáwand us nekí ke ‘iwaz jo tú ne mujh se áj ke din kí, tujh ko nek jazá de." 
1Samuel24:20 Aur ab, dekh, maiṉ ḳhúb jántá húṉ, ki tú yaqínan bádsháh hogá, aur Isráíl kí saltanat tere háth meṉ paṛkar qáim hogí." 
1Samuel24:21 So ab mujh se Ḳhudáwand kí qasam khá, ki tú mere ba‘d merí nasl ko halák nahíṉ karegá, aur mere báp ke gharáne meṉ se mere nám ko miṭá nahíṉ ḍálegá." 
1Samuel24:22 So Dáúd ne Sáúl se qasam kháí. Aur Sáúl ghar ko chalá gayá: par Dáúd aur us ke log us gaṛh meṉ já baiṭhe. 
1Samuel25:1 Aur Samúel mar gayá; aur sab Isráílí jama‘ húe aur unhoṉ ne us par nauha kiyá, aur use Rámah meṉ usí ke ghar meṉ dafn kiyá. Aur Dáúd uṭhkar dasht i Fárán ko chalá gayá." 
1Samuel25:2 Aur Ma‘ún meṉ ek shaḳhs rahtá thá, jis kí milkíyat Karmil meṉ thá; yih shaḳhs bahut baṛá thá, aur us ke pás tín hazár bheṛeṉ aur ek hazár bakriyáṉ thíṉ; aur yih Karmil meṉ apní bheṛoṉ ke bál katar rahá thá." 
1Samuel25:3 Is shaḳhs ká nám Nábál, aur us kí bíwí ká nám Abíjel thá: yih ‘aurat baṛí samajhdár aur ḳhúbsúrat thí; par wuh mard baṛá beadab aur badkár thá; aur wuh Kálib ke ḳhándán se thá." 
1Samuel25:4 Aur Dáúd ne biyábán meṉ suná ki Nábál apní bheṛoṉ ke bál katar rahá hai. 
1Samuel25:5 So Dáúd ne das jawán rawána kiye, aur us ne un jawánoṉ se kahá, ki Tum Karmil par chaṛhkar Nábál ke pás jáo, aur merá nám lekar use salám kaho:" 
1Samuel25:6 aur us ḳhushhál ádmí se yúṉ kaho, ki Terí aur tere ghar kí aur tere mál asbáb kí salámatí ho." 
1Samuel25:7 Maiṉ ne ab suná hai, ki tere háṉ bál katarnewále haiṉ; aur tere charwáhe hamáre sáth rahe, aur ham ne un ko nuqsán nahíṉ pahuṉcháyá, aur jab tak wuh Karmil meṉ hamáre sáth rahe, un kí koí chíz khoí na gayí." 
1Samuel25:8 Tú apne jawánoṉ se púchh, aur wuh tujhe batáeṉge. Pas, in jawánoṉ par tere karam kí nazar ho, is liye ki ham achchhe din áe haiṉ: maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki jo kuchh tere háth áe, apne ḳhádimoṉ ko aur apne beṭe Dáúd ko ‘atá kar." 
1Samuel25:9 So Dáúd ke jawánoṉ ne jákar Nábál se Dáúd ká nám lekar yih báteṉ kahíṉ, aur chup ho rahe." 
1Samuel25:10 Nábál ne Dáúd ke ḳhádimoṉ ko jawáb diyá, ki Dáúd kaun hai? aur Yassí ká beṭá kaun hai? In dinoṉ bahut se naukar aise haiṉ, jo apne áqá ke pás se bhág játe haiṉ." 
1Samuel25:11 Kyá maiṉ apní roṭí, aur pání, aur zabíhe jo maiṉ ne apne katarnewáloṉ ke liye zabh kiye haiṉ, lekar un logoṉ ko dúṉ jin ko maiṉ nahíṉ jántá ki wuh kaháṉ ke haiṉ?" 
1Samuel25:12 So Dáúd ke jawán ulṭe páṉw phire, aur lauṭ gaye, aur ákar yih sab báteṉ use batáíṉ." 
1Samuel25:13 Tab Dáúd ne apne logoṉ se kahá, Apní apní talwár báṉdh lo. So har ek ne apní talwár báṉdhí, aur Dáúd ne bhí apní talwár hamáil kí: so qaríban chár sau jawán Dáúd ke píchhe chale, aur do sau asbáb ke pás rahe." 
1Samuel25:14 Aur jawánoṉ meṉ se ek ne Nábál kí bíwí Abíjel se kahá, ki Dekh, Dáúd ne biyábán se hamáre áqá ko mubárakbád dene ko qásid bheje; par wuh un par jhunjhláyá:" 
1Samuel25:15 lekin in logoṉ ne ham se baṛí nekí kí, aur hamárá nuqsán nahíṉ húá, aur maidánoṉ meṉ jab tak ham un ke sáth rahe, hamárí koí chíz gum na húí;" 
1Samuel25:16 balki jab tak ham un ke sáth bheṛ bakrí charáte rahe, wuh rát din hamáre liye goyá díwár the." 
1Samuel25:17 So ab soch, samajh le, ki tú kyá karegí; kyúṉki hamáre áqá, aur us ke sab gharáne ke ḳhiláf badí ká mansúba báṉdhá gayá hai: kyúṉki yih aisá ḳhabís ádmí hai, ki koí is se bát nahíṉ kar saktá." 
1Samuel25:18 Tab Abíjel ne jaldí kí, aur do sau roṭiyáṉ, aur mai ke do mashkíze aur páṉch pakí pakáí bheṛeṉ, aur bhune húe anáj ke páṉch paimáne, aur kishmish ke ek sau ḳhoshe aur anjír kí do sau ṭikkiyáṉ sáth líṉ, aur un ko gadhoṉ par lád liyá;" 
1Samuel25:19 aur apne chákaroṉ se kahá, Tum mujh se áge jáo; dekho, maiṉ tumháre píchhe píchhe átí húṉ. Aur us ne apne shauhar Nábál ko ḳhabar na kí." 
1Samuel25:20 Aur aisá húá, ki júṉhí wuh gadhe par chaṛhkar paháṛ kí áṛ se utrí, Dáúd apne logoṉ samet utarte húe us ke sámne áyá; aur wuh un ko milí." 
1Samuel25:21 Aur Dáúd ne kahá thá, ki Maiṉ ne is pájí ke sab mál kí jo biyábán meṉ thá befáida is tarah nigahbání kí, ki us kí chízoṉ meṉ se koí chíz gum na húí: kyúṉki us ne nekí ke badle mujh se badí kí." 
1Samuel25:22 So agar maiṉ subh kí raushní hone tak us ke logoṉ meṉ se ek laṛká bhí báqí chhoṛúṉ, to Ḳhudá Dáúd ke dushmanoṉ se aisá hí, balki is se ziyáda hí kare." 
1Samuel25:23 Aur Abíjel ne jo Dáúd ko dekhá to jaldí kí, aur gadhe se utrí, aur Dáúd ke áge auṉdhí girí, aur zamín par sarnigún ho gayí." 
1Samuel25:24 Aur wuh us ke páṉwoṉ par girkar kahne lagí, Mujh par, ai mere málik, mujhí par yih gunáh ho, aur zará apní lauṉḍí ko ijázat de ki tere kán meṉ kuchh kahe, aur tú apní lauṉḍí kí ‘arz sun." 
1Samuel25:25 Maiṉ terí minnat kartí húṉ, ki merá málik us ḳhabís ádmí Nábál ká kuchh ḳhayál na kare, kyúṉki jaisá us ká nám hai, waisá hí wuh hai; us ká nám Nábál hai, aur hamáqat us ke sáth hai: lekin maiṉ ne, jo terí lauṉḍí húṉ, apne málik ke jawánoṉ ko jin ko tú ne bhejá thá nahíṉ dekhá." 
1Samuel25:26 Aur ab, ai mere málik, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, aur terí ján hí kí saugand, ki Ḳhudáwand ne, jo tujhe ḳhúnrezí se aur apne hí háthoṉ apná intiqám lene se báz rakkhá hai, is liye tere dushman, aur mere málik ke badḳhwáh, Nábál kí mánind ṭhahreṉ." 
1Samuel25:27 Ab yih hadya jo terí lauṉḍí apne málik ke huzúr láí hai un jawánoṉ ko jo mere Ḳhudáwand kí pairawí karte haiṉ diyá jáe. 
1Samuel25:28 Tú apní lauṉḍí ká gunáh mu‘áf kar de, kyúṉki Ḳhudáwand yaqínan mere málik ká ghar qáim rakkhegá; is liye ki merá málik Ḳhudáwand kí laṛáiyáṉ laṛtá hai, aur tujh meṉ tamám ‘umr buráí nahíṉ páí jáegí." 
1Samuel25:29 Aur go insán terá píchhá karne, aur terí ján lene ko uṭhe, taubhí mere málik kí ján zindagí ke buqche meṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ke sáth baṉdhí rahegí; par tere dushmanoṉ kí jáneṉ wuh goyá faláḳhun meṉ rakhkar pheṉk degá." 
1Samuel25:30 Aur jab Ḳhudáwand mere málik se wuh sárí nekíáṉ jo us ne tere haqq meṉ farmáí haiṉ kar chukegá, aur tujh ko Isráíl ká sardár baná degá," 
1Samuel25:31 to tujhe is ká g̣am aur mere málik ko yih dilí sadma na hogá, ki tú ne besabab ḳhún baháyá, yá mere málik ne apná intiqám liyá: aur jab Ḳhudáwand mere málik se bhaláí kare, to tú apní lauṉḍí ko yád karná." 
1Samuel25:32 Dáúd ne Abíjel se kahá, ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, mubárak ho jis ne tujhe áj ke din mujh se milne ko bhejá;" 
1Samuel25:33 aur terí ‘aqlmandí mubárak, tú ḳhud bhí mubárak ho jis ne mujh ko áj ke din ḳhúnrezí aur apne háthoṉ se apná intiqám lene se báz rakkhá." 
1Samuel25:34 Kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí hayát kí qasam jis ne mujhe tujh ko nuqsán pahuṉcháne se roká, ki agar tú jaldí na kartí, aur mujh se milne ko na átí, to subh kí raushní tak Nábál ke liye ek laṛká bhí na rahtá." 
1Samuel25:35 Aur Dáúd ne us ke háth se jo kuchh wuh us ke liye láí thí, qubúl kiyá, aur us se kahá, Apne ghar salámat já: dekh, maiṉ ne terí bát mání, aur terá liház kiyá." 
1Samuel25:36 Aur Abíjel Nábál ke pás áí; aur dekhá, ki us ne apne ghar meṉ sháhána ziyáfat kí tarah ziyáfat kar rakkhí hai. Aur Nábál ká dil us ke pahlú meṉ magan hai, is liye ki wuh nashe meṉ chúr thá; so us ne us se subh kí raushní tak, na thoṛá na bahut, kuchh na kahá." 
1Samuel25:37 Subh ko, jab Nábál ká nasha utar gayá, to us kí bíwí ne yih báteṉ use batáíṉ; tab us ká dil us ke pahlú meṉ murda ho gayá, aur wuh patthar kí mánind sun paṛ gayá." 
1Samuel25:38 Aur das din ke ba‘d aisá húá ki Ḳhudáwand ne Nábál ko márá, aur wuh mar gayá." 
1Samuel25:39 Jab Dáúd ne suná, ki Nábál mar gayá, to wuh kahne lagá, ki Ḳhudáwand mubárak ho jo Nábál se merí ruswáí ká muqaddama laṛá aur apne bande ko badí se báz rakkhá: aur Ḳhudáwand ne Nábál kí sharárat ko usí ke sir par ládá. Aur Dáúd ne Abíjel ke báre meṉ paig̣ám bhejá táki us se biyáh kare." 
1Samuel25:40 Aur jab Dáúd ke ḳhádim Karmil meṉ Abíjel ke pás áe, to unhoṉ ne us se kahá, ki Dáúd ne ham ko tere pás bhejá hai, táki ham tujhe us se biyáhne ko le jáeṉ." 
1Samuel25:41 So wuh uṭhí, aur zamín par auṉdhe muṉh girí, aur kahne lagí, ki Dekh, terí lauṉḍí to naukar hai, táki apne málik ke ḳhádimoṉ ke páṉw dhoe." 
1Samuel25:42 Aur Abíjel ne jaldí kí, aur uṭhkar gadhe par sawár húí, aur apní páṉch lauṉḍiyáṉ jo us ke jilau meṉ thíṉ sáth le líṉ: aur wuh Dáúd ke qásidoṉ ke píchhe píchhe gayí, aur us kí bíwí baní." 
1Samuel25:43 Aur Dáúd ne Yazra‘el kí Aḳhinú‘am ko bhí biyáh liyá, so wuh donoṉ us kí bíwiyáṉ baníṉ." 
1Samuel25:44 Aur Sáúl ne apní beṭí Míkal ko jo Dáúd kí bíwí thí Lais ke beṭe Jillímí Filtí ko de diyá thá. 
1Samuel26:1 Aur Zífí Jibi‘ah meṉ Sáúl ke pás jákar kahne lage, Kyá Dáúd Hakílah ke paháṛ meṉ jo dasht ke sámne hai chhipá húá nahíṉ?" 
1Samuel26:2 Tab Sáúl uṭhá, aur tín hazár chune húe Isráílí jawán apne sáth lekar dasht i Zíf ko gayá, táki us dasht meṉ Dáúd ko talásh kare." 
1Samuel26:3 Aur Sáúl Hakílah ke paháṛ meṉ jo dasht ke sámne hai ráste ke kanáre ḳhaimazan húá. Par Dáúd dasht meṉ rahá; aur us ne dekhá, ki Sáúl us ke píchhe dasht meṉ áyá hai." 
1Samuel26:4 Pas Dáúd ne jásús bhejkar ma‘lúm kar liyá, ki Sáúl fi’lhaqíqat áyá hai." 
1Samuel26:5 Tab Dáúd uṭhkar Sáúl kí ḳhaimagáh meṉ áyá; aur wuh jagah dekhí jaháṉ Sáúl, aur Naiyir ká beṭá Abinaiyir bhí jo us ke lashkar ká sardár thá árám kar rahe the; aur Sáúl gáṛiyoṉ kí jagah ke bích sotá thá, aur log us ke girdágird ḍere ḍále húe the." 
1Samuel26:6 Tab Dáúd ne Hittí Aḳhímalik, aur Zarúyáh ke beṭe Abíshai se jo Yoáb ká bháí thá kahá, Kaun mere sáth Sáúl ke pás ḳhaimagáh meṉ chalegá? Abíshai ne kahá, Maiṉ tere sáth chalúṉgá." 
1Samuel26:7 So Dáúd aur Abíshai rát ko lashkar meṉ ghuse; aur dekhá, ki Sáúl gáṛiyoṉ kí jagah ke bích meṉ paṛá so rahá hai, aur us ká neza us ke sirháne zamín meṉ gaṛá húá hai; aur Abinaiyir aur lashkar ke log us ke gird paṛe haiṉ." 
1Samuel26:8 Tab Abíshai ne Dáúd se kahá, Ḳhudá ne áj ke din tere dushman ko tere háth meṉ kar diyá hai; so ab tú zará mujh ko ijázat de ki neze ke ek hí wár meṉ use zamín se paiwand kar dúṉ, aur maiṉ us par dúsrá wár karne ká bhí nahíṉ." 
1Samuel26:9 Dáúd ne Abíshai se kahá, Use qatl na kar; kyúṉki kaun hai jo Ḳhudáwand ke mamsúh par háth uṭháe aur begunáh ṭhahre?" 
1Samuel26:10 Aur Dáúd ne yih bhí kahá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam Ḳhudáwand áp us ko máregá, yá us kí maut ká din áegá, yá wuh jang meṉ jákar mar jáegá:" 
1Samuel26:11 lekin Ḳhudáwand na kare, ki maiṉ Ḳhudáwand ke mamsúh par háth chaláúṉ: par zará us ke sirhane se yih neza aur pání kí suráhí uṭhá le; phir ham chale chaleṉ." 
1Samuel26:12 So Dáúd ne neza aur pání kí suráhí Sáúl ke sirháne se uṭháí, aur wuh chal diye; aur na kisí ádmí ne yih dekhá, aur na kisí ko ḳhabar húí, aur na koí jágá; kyúṉki wuh sab ke sab sote the, is liye ki Ḳhudáwand kí taraf se un par gahrí níṉd áí húí thí." 
1Samuel26:13 Phir Dáúd dúsrí taraf jákar us paháṛ kí choṭí par dúr khaṛá rahá; aur un ke darmiyán ek baṛá fásila thá. 
1Samuel26:14 Aur Dáúd ne un logoṉ ko aur Naiyir ke beṭe Abinaiyir ko pukárkar kahá, ki Ai Abinaiyir, tú jawáb nahíṉ detá? Abinaiyir ne jawáb diyá, Tú kaun hai jo bádsháh ko pukártá hai?" 
1Samuel26:15 Dáúd ne Abinaiyir se kahá, Kyá tú baṛá bahádur nahíṉ, aur kaun baní Isráíl meṉ terá nazír hai? pas kis liye tú ne apne málik bádsháh kí nigahbání na kí? kyúṉki ek shaḳhs tere málik bádsháh ko qatl karne ko ghusá thá." 
1Samuel26:16 Pas yih kám tú ne kuchh achchhá na kíyá. Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, tum wájibu’l qatl ho, kyúṉki tum ne apne málik kí jo Ḳhudáwand ká mamsúh hai, nigahbání na kí. Ab zará dekh, ki bádsháh ká bhálá, aur pání kí suráhí jo us ke sirháne thí kaháṉ haiṉ." 
1Samuel26:17 Tab Sáúl ne Dáúd kí áwáz pahchání, aur kahá, Ai mere beṭe Dáúd, kyá yih terí áwáz hai? Dáúd ne kahá, Ai mere málik bádsháh, yih merí hí áwáz hai." 
1Samuel26:18 Aur us ne kahá, Merá málik kyúṉ apne ḳhádim ke píchhe paṛá hai? maiṉ ne kyá kiyá hai? aur mujh meṉ kyá badí hai?" 
1Samuel26:19 So ab zará merá málik bádsháh, apne bande kí báteṉ sune. Agar Ḳhudáwand ne tujh ko mere ḳhiláf ubhárá ho, to wuh koí hadya manzúr kare: aur agar ádmíoṉ ká kám ho, to wuh Ḳhudáwand ke áge mal‘ún hoṉ; kyúṉki unhoṉ ne áj ke din mujh ko ḳhárij kiyá hai, ki maiṉ Ḳhudáwand kí dí húí mírás meṉ shámil na rahúṉ, aur mujh se kahte haiṉ, Já, âur deotáoṉ kí ‘ibádat kar." 
1Samuel26:20 So ab Ḳhudáwand kí huzúrí se alag merá ḳhún zamín par na bahe: kyúṉki baní Isráíl ká bádsháh ek pissú ḍhúṉḍhne ko is tarah niklá hai, jaise koí paháṛoṉ par títar ká shikár kartá ho." 
1Samuel26:21 Tab Sáúl ne kahá, Maiṉ ne ḳhatá kí: ai mere beṭe Dáúd, lauṭ á; kyúṉki maiṉ phir tujhe nuqsán nahíṉ pahuṉcháúṉgá; is liye ki merí ján áj ke din terí nigáh meṉ qímatí ṭhahrí: dekh, maiṉ ne hamáqat kí, aur niháyat baṛí bhúl mujh se húí." 
1Samuel26:22 Dáúd ne jawáb diyá, Ai bádsháh, is bhále ko dekh! so jawánoṉ meṉ se koí ákar ise le jáe." 
1Samuel26:23 Aur Ḳhudáwand har shaḳhs ko us kí sadáqat aur diyánatdárí ke muwáfiq jazá degá, kyúṉki Ḳhudáwand ne áj tujhe mere háth meṉ kar diyá thá, par maiṉ ne na cháhá, ki Ḳhudáwand ke mamsúh par háth uṭháúṉ." 
1Samuel26:24 Aur dekh, jis tarah terí zindagí áj merí nazar meṉ giráṉqadr ṭhahrí, isí tarah merí zindagí Ḳhudáwand kí nigáh meṉ giráṉqadr ho, aur wuh mujhe sab taklífoṉ se riháí baḳhshe." 
1Samuel26:25 Tab Sáúl ne Dáúd se kahá, Ai mere beṭe Dáúd, tú mubárak ho! tú baṛe baṛe kám karegá, aur zarúr fathmand hogá. So Dáúd apní ráh chalá gayá, aur Sáúl apne makán ko lauṭá." 
1Samuel27:1 Aur Dáúd ne apne dil meṉ kahá, ki Ab maiṉ kisí na kisí din Sáúl ke háth se halák húṉgá: pas, mere liye is se bihtar âur kuchh nahíṉ, ki maiṉ Filistíoṉ kí sarzamín ko bhág jáúṉ, aur Sáúl mujh se náummed hokar baní Isráíl kí sarhaddoṉ meṉ phir mujhe nahíṉ ḍhúṉḍhegá: yúṉ maiṉ us ke háth se bach jáúṉgá." 
1Samuel27:2 So Dáúd uṭhá, aur apne sáth ke chha sau jawánoṉ ko lekar Ját ke bádsháh Ma‘ok ke beṭe Akís ke pás gayá." 
1Samuel27:3 Aur Dáúd aur us ke log Ját meṉ Akís ke sáth apne apne ḳhándán samet rahne lage, aur Dáúd ke sáth bhí us kí donoṉ bíwiyáṉ, ya‘ní Yazra‘elí Aḳhinú‘am, aur Nábál kí bíwí Karmilí Abíjel thíṉ." 
1Samuel27:4 Aur Sáúl ko ḳhabar milí, ki Dáúd Ját ko bhág gayá: tab us ne phir kabhí us kí talásh na kí." 
1Samuel27:5 Aur Dáúd ne Akís se kahá, ki Agar mujh par tere karam kí nazar hai, to mujhe is mulk ke shahroṉ meṉ kahíṉ jagah dilá de, táki maiṉ waháṉ basúṉ: terá ḳhádim tere sáth dáru’s saltanat meṉ kyúṉ rahe?" 
1Samuel27:6 So Akís ne us din shahr i Siqláj use diyá: is liye Siqláj áj ke din tak Yahúdáh ke bádsháhoṉ ká hai. 
1Samuel27:7 Aur Dáúd Filistíoṉ kí sarzamín meṉ kull ek baras aur chár mahíne tak rahá. 
1Samuel27:8 Aur Dáúd aur us ke logoṉ ne jákar Jasoríoṉ, aur Jazaríoṉ, aur ‘Amálíqíoṉ par hamla kiyá: kyúṉki wuh Shor kí ráh se Misr kí hadd tak us sarzamín ke qadímí báshinde the." 
1Samuel27:9 Aur Dáúd ne us sarzamín ko tabáh kar ḍálá, aur ‘aurat mard kisí ko jítá na chhoṛá, aur un kí bheṛ bakriyáṉ, aur bail, aur gadhe, aur úṉṭ, aur kapṛe lekar lúṭá, aur Akís ke pás gayá." 
1Samuel27:10 Akís ne púchhá, ki Áj tum ne kidhar lúṭ már kí? Dáúd ne kahá, Yahúdáh ke junúb aur Yarahmíelíoṉ ke junúb, aur Qíníoṉ ke junúb." 
1Samuel27:11 Aur Dáúd un meṉ se ek mard yá ‘aurat ko bhí jítá bachákar Ját meṉ nahíṉ látá thá, aur kahtá thá, ki Kahíṉ wuh hamárí qala‘í na khol deṉ, aur kah deṉ, ki Dáúd ne aisá aisá kiyá, aur jab se wuh Filistíoṉ kí mamlukat meṉ basá hai, tab se us ká yihí taríqa rahá hai." 
1Samuel27:12 Aur Akís ne Dáúd ká yaqín karke kahá, ki Us ne apní qaum Isráíl ko apní taraf se kamál nafrat dilá dí hai, so ab hamesha yih merá ḳhádim rahegá." 
1Samuel28:1 Aur unhíṉ dinoṉ meṉ aisá húá, ki Filistíoṉ ne apní faujeṉ jang ke liye jama‘ kíṉ, táki Isráíl se laṛeṉ. Aur Akís ne Dáúd se kahá, Tú yaqín ján, ki tujhe aur tere logoṉ ko lashkar meṉ hokar mere sáth jáná hogá." 
1Samuel28:2 Dáúd ne Akís se kahá, Phir jo kuchh terá ḳhádim karegá, wuh tujhe ma‘lúm bhí ho jáegá. Akís ne Dáúd se kahá, Phir to sadá ke liye tujh ko maiṉ apne sir ká nigahbán ṭhahráúṉgá." 
1Samuel28:3 Aur Samúel mar chuká thá, aur sab Isráílíoṉ ne us par nauha karke use us ke shahr Rámah meṉ dafn kiyá tha. Aur Sáúl ne jinnát ke áshnáoṉ aur afsúngaroṉ ko mulk se ḳhárij kar diyá thá." 
1Samuel28:4 Aur Filistí jama‘ húe, aur ákar Shúním meṉ ḍere ḍále, aur Sáúl ne bhí sab Isráílíoṉ ko jama‘ kiyá, aur wuh Jilbú‘a meṉ ḳhaimazan húe." 
1Samuel28:5 Aur jab Sáúl ne Filistíoṉ ká lashkar dekhá, to hirásán húá, aur us ká dil bahut káṉpne lagá." 
1Samuel28:6 Aur jab Sáúl ne Ḳhudáwand se suwál kiyá, to Ḳhudáwand ne use na to ḳhwáboṉ aur na Urím aur na nabíoṉ ke wasíle se koí jawáb diyá." 
1Samuel28:7 Tab Sáúl ne apne mulázimoṉ se kahá, Koí aisí ‘aurat mere liye talásh karo jis ká áshná jinn ho, táki maiṉ us ke pás jákar us se púchhúṉ. Us ke mulázimoṉ ne us se kahá, Dekh, ‘Ain Dor meṉ ek ‘aurat hai, jis ká áshná jinn hai." 
1Samuel28:8 So Sáúl ne apná bhes badalkar dúsrí poshák pahiní, aur do ádmíoṉ ko sáth lekar chalá, aur wuh rát ko us ‘aurat ke pás áe, aur us ne kahá, Zará merí ḳhátir jinn ke zarí‘e se merá fál khol, aur jis ká nám maiṉ tujhe batáúṉ, use úpar bulá de." 
1Samuel28:9 Tab us ‘aurat ne us se kahá, Dekh, tú jántá hai, ki Sáúl ne kyá kiyá, ki us ne jinnát ke áshnáoṉ aur afsúngaroṉ ko mulk se káṭ ḍálá hai; pas, tú kyúṉ merí ján ke liye phandá lagátá hai, táki mujhe marwá ḍále?" 
1Samuel28:10 Tab Sáúl ne Ḳhudáwand kí qasam khákar kahá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, is bát ke liye tujhe koí sazá nahíṉ dí jáegí." 
1Samuel28:11 Tab us ‘aurat ne kahá, Maiṉ kis ko tere liye úpar bulá dúṉ? Us ne kahá, Samúel ko mere liye bulá de." 
1Samuel28:12 Jab us ‘aurat ne Samúel ko dekhá, to baland áwáz se chilláí: aur us ‘aurat ne Sáúl se kahá, Tú ne mujh se kyúṉ dagá kí, kyúṉki tú to Sáúl hai?" 
1Samuel28:13 Tab bádsháh ne us se kahá, Hirásán mat ho: tujhe kyá dikháí detá hai? Us ne Sáúl se kahá, Mujhe ek deotá zamín se úpar áte dikháí detá hai." 
1Samuel28:14 Tab us ne us se kahá, Us kí shakl kaisí hai? Us ne kahá, Ek buḍḍhá úpar ko á rahá hai, aur jubba pahine hai. Tab Sáúl ján gayá ki wuh Samúel hai, aur us ne muṉh ke bal girkar zamín par sijda kiyá." 
1Samuel28:15 Samúel ne Sáúl se kahá, Tú ne mujhe kyúṉ bechain kiyá, ki mujhe úpar bulwáyá? Sáúl ne jawáb diyá, Maiṉ saḳht pareshán húṉ, kyúṉki Filistí mujh se laṛte haiṉ, aur Ḳhudá mujh se alag ho gayá hai, aur na to nabíoṉ, aur na ḳhwáboṉ ke wasíle se mujhe jawáb detá hai; is liye maiṉ ne tujhe buláyá, táki tú mujhe batáe, ki maiṉ kyá karúṉ." 
1Samuel28:16 Samúel ne kahá, Pas, tú mujh se kis liye púchhtá hai, jis hál ki Ḳhudáwand tujh se alag ho gayá hai, aur terá dushman baná hai?" 
1Samuel28:17 Aur Ḳhudáwand ne jaisá merí ma‘rifat kahá thá, waisá hí kiyá hai: Ḳhudáwand ne tere háth se saltanat chák kar lí, aur tere paṛausí Dáúd ko ‘ináyat kí hai:" 
1Samuel28:18 is liye ki tú ne Ḳhudáwand kí bát nahíṉ mání, aur ‘Amálíqíoṉ se us ke qahr i shadíd ke muwáfiq pesh nahíṉ áyá; isí sabab se Ḳhudáwand ne áj ke din tujh se yih bartáo kiyá." 
1Samuel28:19 Másiwá is ke Ḳhudáwand tere sáth Isráílíoṉ ko bhí Filistíoṉ ke háth meṉ kar degá; aur kal tú aur tere beṭe mere sáth hoṉge; aur Ḳhudáwand Isráílí lashkar ko bhí Filistíoṉ ke háth meṉ kar degá. 
1Samuel28:20 Tab Sáúl fauran zamín par lambá hokar girá, aur Samúel kí bátoṉ ke sabab se niháyat ḍar gayá, aur us meṉ kuchh quwwat báqí na rahí, kyúṉki us ne us sáre din aur sárí rát roṭí nahíṉ kháí thí." 
1Samuel28:21 Tab wuh ‘aurat Sáúl ke pás áí, aur dekhá, ki wuh niháyat pareshán hai; so us ne us se kahá, Dekh, terí lauṉḍí ne terí bát mání, aur maiṉ ne apní ján apní hathelí par rakkhí, aur jo báteṉ tú ne mujh se kahín maiṉ ne un ko máná hai:" 
1Samuel28:22 so ab maiṉ terí minnat kartí húṉ, ki tú apní lauṉḍí kí bát sun, aur mujhe ijázat de, ki roṭí ká ṭuḳṛá tere áge rakkhúṉ; tú khá, táki jab tú apní ráh le, to tujhe táqat mile." 
1Samuel28:23 Par us ne inkár kiyá, aur kahá, ki Maiṉ nahíṉ kháúṉgá; lekin us ke mulázim us ‘aurat ke sáth milkar us se bajidd húe; tab us ne un ká kahá máná, aur zamín par se uṭhkar palang par baiṭh gayá." 
1Samuel28:24 Us ‘aurat ke ghar meṉ ek moṭá bachhṛá thá; so us ne jaldí kí aur use zabh kiyá, aur áṭá lekar gúṉdhá, aur beḳhamírí roṭiyáṉ pakáíṉ," 
1Samuel28:25 aur un ko Sáúl aur us ke mulázimoṉ ke áge láí; aur unhoṉ ne kháyá. Tab wuh uṭhe, aur usí rát chale gaye." 
1Samuel29:1 Aur Filistí apne sáre lashkar ko Afíq meṉ jama‘ karne lage, aur Isráílí us chashme ke nazdík jo Yazra‘el meṉ hai ḳhaimazan húe." 
1Samuel29:2 Aur Filistíoṉ ke umará, saikṛoṉ aur hazároṉ ke sáth áge áge chal rahe the, aur Dáúd apne logoṉ samet Akís ke sáth píchhe píchhe já rahá thá." 
1Samuel29:3 Tab Filistí amíroṉ ne kahá, In ‘Ibráníoṉ ká yaháṉ kyá kám hai? Akís ne Filistí amíroṉ se kahá, Kyá yih Isráíl ke bádsháh Sáúl ká ḳhádim Dáúd nahíṉ, jo itne dinoṉ balki itne barasoṉ se mere sáth hai, aur maiṉ ne jab se wuh mere pás bhág áyá hai áj ke din tak us meṉ kuchh badí nahíṉ páí?" 
1Samuel29:4 Lekin Filistí umará us se náráz húe; aur Filistí umará ne us se kahá, Is shaḳhs ko lauṭá de, ki wuh apní jagah ko jo tú ne us ke liye ṭhahráí hai wápas jáe; use hamáre sáth jang par na jáne de, tá aisá na ho ki jang meṉ wuh hamárá muḳhálif ho, kyúṉki wuh apne áqá se kaise mel karegá? kyá in hí logoṉ ke siroṉ se nahíṉ?" 
1Samuel29:5 Kyá yih wuhí Dáúd nahíṉ, jis kí bábat unhoṉ ne náchte waqt gá gákar ek dúsre se kahá, ki Sáúl ne to hazároṉ ko Par Dáúd ne lákhoṉ ko márá?" 
1Samuel29:6 Tab Akís ne Dáúd ko bulákar us se kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, ki tú rástkár hai, aur merí nazar meṉ terí ámad o raft mere sáth lashkar meṉ achchhí hai; kyúṉki maiṉ ne jis din se tú mere pás áyá áj ke din tak tujh meṉ kuchh badí nahíṉ páí: taubhí yih umará tujhe nahíṉ cháhte." 
1Samuel29:7 So tú ab lauṭkar salámat chalá já, táki Filistí umará tujh se náráz na hoṉ." 
1Samuel29:8 Dáúd ne Akís se kahá, Lekin maiṉ ne kyá kiyá hai? aur jab se maiṉ tere sámne húṉ, tab se áj ke din tak, mujh meṉ tú ne kyá bát páí, jo maiṉ apne málik bádsháh ke dushmanoṉ se jang karne ko na jáúṉ?" 
1Samuel29:9 Akís ne Dáúd ko jawáb diyá, Maiṉ jántá húṉ ki tú merí nazar meṉ Ḳhudá ke firishte kí mánind nek hai: taubhí Filistí umará ne kahá hai, ki Wuh hamáre sáth jang ke liye na jáe." 
1Samuel29:10 So ab tú subh sawere apne áqá ke ḳhádimoṉ ko lekar jo tere sáth yaháṉ áe haiṉ uṭhná, aur jaise hí tum subh sawere uṭho, raushní hote hote rawána ho jáná." 
1Samuel29:11 So Dáúd apne logoṉ samet taṛke uṭhá, táki subh ko rawána hokar Filistíoṉ ke mulk ko lauṭ jáe. Aur Filistí Yazra‘el ko chale gaye." 
1Samuel30:1 Aur aisá húá, ki jab Dáúd aur us ke log tísre din Siqláj meṉ pahuṉche, to dekhá, ki ‘Amálíqíoṉ ne junúbí hisse aur Siqláj par chaṛháí karke Siqláj ko márá, aur ág se phúṉk diyá." 
1Samuel30:2 Aur ‘auratoṉ ko aur jitne chhoṭe baṛe waháṉ the, sab ko asír kar liyá hai; unhoṉ ne kisí ko qatl nahíṉ kiyá, balki un ko lekar chal diye the." 
1Samuel30:3 So jab Dáúd aur us ke log shahr meṉ pahuṉche, to dekhá, ki shahr ág se jalá paṛá hai: aur un kí bíwiyáṉ aur beṭe aur beṭiyáṉ, asír ho gayí haiṉ." 
1Samuel30:4 Tab Dáúd aur us ke sáth ke log chillá chillákar rone lage, yaháṉ tak ki un meṉ rone kí táqat na rahí." 
1Samuel30:5 Aur Dáúd kí donoṉ bíwiyáṉ Yazra‘elí Aḳhinú‘am aur Karmilí Nábál kí bíwí Abíjel asír ho gayí thíṉ. 
1Samuel30:6 Aur Dáúd baṛe shikanje meṉ thá; kyúṉki log use saṉgsár karne ko kahte the, is liye ki logoṉ ke dil apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ke liye niháyat g̣amgín the; par Dáúd ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá meṉ apne áp ko mazbút kiyá." 
1Samuel30:7 Aur Dáúd ne Aḳhímalik ke beṭe Abíyátar káhin se kahá, ki Zará afod ko yaháṉ mere pás le á. So Abíyátar afod ko Dáúd ke pás le áyá." 
1Samuel30:8 Aur Dáúd ne Ḳhudáwand se púchhá, ki Agar maiṉ us fauj ká píchhá karúṉ, to kyá maiṉ un ko já lúṉgá? Us ne us se kahá, ki Píchhá kar; kyúṉki tú yaqínan un ko já legá, aur zarúr sab kuchh chhuṛá láegá." 
1Samuel30:9 So Dáúd aur wuh chha sau ádmí jo us ke sáth the chale, aur Basor kí nadí par pahuṉche, jaháṉ wuh log jo píchhe chhoṛe gaye ṭhahre rahe." 
1Samuel30:10 Par Dáúd aur chár sau ádmí píchhá kiye chale gaye; kyúṉki do sau jo aise thak gaye the ki Basor kí nadí ke pár na já sake, píchhe rah gaye." 
1Samuel30:11 Aur un ko maidán meṉ ek Misrí mil gayá; use wuh Dáúd ke pás le áe, aur use roṭí dí, so us ne kháí; aur use pine ko pání diyá." 
1Samuel30:12 Aur unhoṉ ne anjír kí ṭikkiyá ká ek ṭukṛá, aur kishmish ke do ḳhoshe use diye: jab wuh khá chuká, to us kí ján meṉ ján áí, kyúṉki us ne tín din aur tín rát se na roṭí kháí thí, na pání piyá thá." 
1Samuel30:13 Tab Dáúd ne púchhá, Tú kis ká ádmí hai? aur tú kaháṉ ká hai? Us ne kahá, Maiṉ ek Misrí jawán, aur ek ‘Amálíqí ká naukar húṉ; aur merá áqá mujh ko chhoṛ gayá, kyúṉki tín din húe ki maiṉ bímár paṛ gayá thá." 
1Samuel30:14 Ham ne Karetíoṉ ke junúb meṉ aur Yahúdáh ke mulk meṉ, aur Kálib ke junúb meṉ lúṭ már kí, aur Siqláj ko ág se phúṉk diyá." 
1Samuel30:15 Dáúd ne us se kahá, Kyá tú mujhe us fauj tak pahuṉchá degá? Us ne kahá, ki Tú mujh se Ḳhudá kí qasam khá, ki na to mujhe qatl karegá aur na mujhe mere áqá ke hawále karegá, to maiṉ tujh ko us fauj tak pahuṉchá dúṉgá." 
1Samuel30:16 Jab us ne use waháṉ pahuṉchá diyá, to dekhá ki wuh log us sárí zamín par phaile húe the, aur us bahut se mál ke sabab se jo unhoṉ ne Filistíoṉ ke mulk aur Yahúdáh ke mulk se lúṭá thá kháte píte aur ziyáfateṉ uṛá rahe the." 
1Samuel30:17 So Dáúd rát ke pahle pahar se lekar dúsre din kí shám tak un ko mártá rahá, aur un meṉ se ek bhí na bachá, siwá chár sau jawánoṉ ke jo úṉṭoṉ par chaṛhkar bhág gaye." 
1Samuel30:18 Aur Dáúd ne sab kuchh jo ‘Amálíqí le gaye the chhuṛá liyá: aur apní donoṉ bíwiyoṉ ko bhí Dáúd ne chhuṛáyá. 
1Samuel30:19 Aur un kí koí chíz gum na húí, na chhoṭí na baṛí, na laṛke, na laṛkiyáṉ, na lúṭ ká mál, na âur koí chíz jo unhoṉ ne lí thí; Dáúd sab ká sab lauṭá láyá." 
1Samuel30:20 Aur Dáúd ne sab bheṛ bakriyáṉ, aur gáe bail le liye, aur wuh un ko báqí mawáshí ke áge yih kahte húe háṉk láe, ki Yih Dáúd kí lúṭ hai." 
1Samuel30:21 Aur Dáúd un do sau jawánoṉ ke pás áyá jo aise thak gaye the ki Dáúd ke píchhe píchhe na já sake, aur jin ko unhoṉ ne Basor kí nadí par ṭhahrá diyá thá: wuh Dáúd aur us ke sáth ke logoṉ se milne ko nikle: aur jab Dáúd un logoṉ ke nazdík pahuṉchá, to us ne un se ḳhair o ‘áfiyat púchhí." 
1Samuel30:22 Tab un logoṉ meṉ se jo Dáúd ke sáth gaye the, sab badzát aur ḳhabís logoṉ ne kahá, Chúṉki yih hamáre sáth na gaye, is liye ham in ko us mál meṉ se jo ham ne chhuṛáyá hai koí hissa nahíṉ deṉge, siwá har shaḳhs kí bíwí aur bál bachchoṉ ke táki wuh un ko lekar chale jáeṉ." 
1Samuel30:23 Tab Dáúd ne kahá, Ai mere bháiyo, tum is mál ke sáth jo Ḳhudáwand ne ham ko diyá hai, aisá nahíṉ karne páoge; kyúṉki usí ne ham ko bacháyá, aur us fauj ko jis ne ham par chaṛháí kí hamáre háth meṉ kar diyá." 
1Samuel30:24 Aur is amr meṉ tumhárí mánegá kaun? kyúṉki jaisá us ká hissa hai jo laṛáí meṉ játá hai, waisá hí us ká hissa hogá, jo sámán ke pás ṭhahrtá hai; donoṉ barábar hissa páeṉge." 
1Samuel30:25 Aur us din se áge ko aisá hí rahá, ki us ne Isráíl ke liye yihí qánún aur áín muqarrar kiyá jo áj tak hai." 
1Samuel30:26 Aur jab Dáúd Siqláj meṉ áyá, to us ne lúṭ ke mál meṉ se Yahúdáh ke buzurgoṉ ke pás jo us ke dost the kuchh kuchh bhejá, aur kahá, ki Dekho, Ḳhudáwand ke dushmanoṉ ke mál meṉ se yih tumháre liye hadya hai;" 
1Samuel30:27 yih un ke pás jo Baitel meṉ, aur un ke pás jo Rámátu’l junúb meṉ, aur un ke pás jo Yatír meṉ," 
1Samuel30:28 aur un ke pás jo ‘Aro‘ír meṉ, aur un ke pás jo Sifmot meṉ, aur un ke pás jo Istimú‘a meṉ," 
1Samuel30:29 aur un ke pás jo Rakal meṉ, aur un ke pás jo Yarahmíelíoṉ ke shahroṉ meṉ, aur un ke pás jo Qíníoṉ ke shahroṉ meṉ," 
1Samuel30:30 aur un ke pás jo Hurmah meṉ, aur un ke pás jo Kor‘ásán meṉ, aur un ke pás jo ‘Aták meṉ," 
1Samuel30:31 aur un ke pás jo Habrún meṉ the, aur un sab jagahoṉ meṉ, jaháṉ jaháṉ Dáúd aur us ke log phirá karte the, bhejá." 
1Samuel31:1 Aur Filistí Isráíl se laṛe, aur Isráílí mard Filistíoṉ ke sámne se bháge, aur kohistán i Jilbú‘a meṉ qatl hokar gire." 
1Samuel31:2 Aur Filistíoṉ ne Sáúl aur us ke beṭoṉ ká ḳhúb píchhá kiyá; aur Filistíoṉ ne Sáúl ke beṭoṉ Yúnatan, aur Abínadáb, aur Malkíshú‘a ko már ḍálá." 
1Samuel31:3 Aur yih jang Sáúl par niháyat bhárí ho gayí, aur tírandázoṉ ne use já liyá, aur wuh tírandázoṉ ke sabab se saḳht mushkil meṉ paṛ gayá." 
1Samuel31:4 Tab Sáúl ne apne siláhbardár se kahá, Apní talwár kheṉch, aur us se mujhe chhed de, tá na ho ki yih námaḳhtún áeṉ, aur mujhe chhed leṉ, aur mujhe be‘izzat kareṉ. Par us ke siláhbardár ne aisá karná na cháhá, kyúṉki wuh niháyat ḍar gayá thá; is liye Sáúl ne apní talwár lí, aur us par girá." 
1Samuel31:5 Jab us ke siláhbardár ne dekhá, ki Sáúl mar gayá, to wuh bhí apní talwár par girá, aur us ke sáth mar gayá." 
1Samuel31:6 So Sáúl, aur us ke tínoṉ beṭe, aur us ká siláhbardár, aur us ke sab log, usí din ek sáth mar miṭe." 
1Samuel31:7 Jab un Isráílí mardoṉ ne jo us wádí kí dúsrí taraf aur Yardan ke pár the, yih dekhá ki Isráíl ke log bhág gaye, aur Sáúl aur us ke beṭe mar gaye, to wuh shahroṉ ko chhoṛkar bhág nikle; aur Filistí áe, aur un meṉ rahne lage." 
1Samuel31:8 Dúsre din jab Filistí láshoṉ ke kapṛe utárne áe, to unhoṉ ne Sáúl aur us ke tínoṉ beṭoṉ ko koh i Jilbú‘a meṉ mará páyá." 
1Samuel31:9 So unhoṉ ne us ká sir káṭ liyá, aur us ke hathyár utár liye, aur Filistíoṉ ke mulk men qásid rawána kar diye, táki un ke butḳhánoṉ aur logoṉ ko yih ḳhushḳhabarí pahuṉchá deṉ." 
1Samuel31:10 So unhoṉ ne us ke hathyároṉ ko ‘Istárát ke mandir meṉ rakkhá: aur us kí lásh ko Baitshán kí díwár par jaṛ diyá. 
1Samuel31:11 Jab Yabís Jili‘ád ke báshindoṉ ne is ke báre meṉ wuh bát jo Filistíoṉ ne Sáúl se kí suní," 
1Samuel31:12 to sab bahádur uṭhe, aur rátoṉ rát jákar Sáúl aur us ke beṭoṉ kí lásheṉ Baitshán kí díwár par se le áe, aur Yabís meṉ pahuṉchkar waháṉ un ko jalá diyá;" 
1Samuel31:13 aur un kí haḍḍiyáṉ lekar Yabís meṉ jháú ke daraḳht ke níche dafn kíṉ, aur sát din tak roza rakkhá." 
2Samuel1:1 Aur Sáúl kí maut ke ba‘d, jab Dáúd ‘Amálíqíoṉ ko márkar lauṭá, aur Dáúd ko Siqláj meṉ rahte húe do din ho gaye," 
2Samuel1:2 to tísre din aisá húá, ki ek shaḳhs lashkargáh meṉ se Sáúl ke pás se pairáhan chák kiye, aur sir par ḳhák ḍále húe, áyá; aur jab wuh Dáúd ke pás pahuṉchá, to zamín par girá, aur sijda kiyá." 
2Samuel1:3 Dáúd ne us se kahá, Tú kaháṉ se átá hai? Us ne us se kahá, Maiṉ Isráíl kí lashkargáh meṉ se bach niklá húṉ." 
2Samuel1:4 Tab Dáúd ne us se púchhá, Kyá hál rahá? Zará mujhe batá. Us ne kahá, ki Log jang meṉ se bhág gaye, aur bahut se gire aur mar gaye; aur Sáúl aur us ká beṭá Yúnatan bhí mar gaye haiṉ." 
2Samuel1:5 Tab Dáúd ne us jawán se jis ne us ko yih ḳhabar dí kahá, Tujhe kaise ma‘lúm hai, ki Sáúl aur us ká beṭá Yúnatan mar gaye?" 
2Samuel1:6 Wuh jawán jis ne us ko yih ḳhabar dí kahne lagá, ki Maiṉ koh i Jilbú‘a par ittifáqan wárid húá, aur kyá dekhá, ki Sáúl apne neze par jhuká húá hai, aur rath aur sawár us ká píchhá kiye á rahe haiṉ." 
2Samuel1:7 Aur jab us ne apne píchhe nigáh kí, to mujh ko dekhá, aur mujhe pukárá; maiṉ ne jawáb diyá, Maiṉ házir húṉ." 
2Samuel1:8 Us ne mujhe kahá, Tú kaun hai? Maiṉ ne use jawáb diyá, Maiṉ ‘Amálíqí húṉ." 
2Samuel1:9 Phir us ne mujh se kahá, Mere pás khaṛá hokar mujhe qatl kar ḍál, kyúṉki maiṉ baṛe ‘azáb meṉ húṉ, aur ab tak merá dam mujh meṉ hai." 
2Samuel1:10 Tab maiṉ ne us ke pás khaṛe hokar use qatl kiyá, kyúṉki mujhe yaqín thá, ki ab jo wuh girá hai to bachegá nahíṉ; aur maiṉ us ke sir ká táj, aur bázú par ká kangan lekar un ko apne ḳhudáwand ke pás láyá húṉ." 
2Samuel1:11 Tab Dáúd ne apne kapṛoṉ ko pakaṛkar un ko pháṛ ḍálá; aur us ke sáth ke sab ádmíoṉ ne bhí aisá hí kiyá. 
2Samuel1:12 Aur wuh Sáúl aur us ke beṭe Yúnatan, aur Ḳhudáwand ke logoṉ aur Isráíl ke gharáne ke liye nauha karne aur rone lage, aur shám tak roza rakkhá, is liye ki wuh talwár se máre gaye the." 
2Samuel1:13 Phir Dáúd ne us jawán se jo yih ḳhabar láyá thá púchhá, ki Tú kaháṉ ká haí? Us ne kahá, Maiṉ ek pardesí ká beṭá aur ‘Amálíqí húṉ." 
2Samuel1:14 Dáúd ne us se kahá, Tú Ḳhudáwand ke mamsúh ko halák karne ke liye us par háth chaláne se kyúṉ na ḍará?" 
2Samuel1:15 Phir Dáúd ne ek jawán ko bulákar kahá, Nazdík já, aur us par hamla kar. So us ne use aisá márá, ki wuh mar gayá." 
2Samuel1:16 Aur Dáúd ne us se kahá, Terá ḳhún tere hí sir par ho, kyúṉki tú hí ne apne muṉh se áp apne úpar gawáhí dí, aur kahá, ki Maiṉ ne Ḳhudáwand ke mamsúh ko ján se márá." 
2Samuel1:17 Aur Dáúd ne Sáúl aur us ke beṭe Yúnatan par is marsiya ke sáth mátam kiyá: 
2Samuel1:18 aur us ne un ko hukm diyá, ki baní Yahúdáh ko kamán ká gít sikháeṉ: dekho, wuh Yáshar kí kitáb meṉ likhá hai." 
2Samuel1:19 Ai Isráíl, tere hí úṉche maqámoṉ par terá faḳhr márá gayá! Háe; zabardast kaise khet áe!" 
2Samuel1:20 Yih Ját meṉ na batáná, Asqalon ke kúchoṉ meṉ us kí ḳhabar na karná; Na ho ki Filistíoṉ kí beṭiyáṉ ḳhush hoṉ, Na ho ki námaḳhtúnoṉ kí beṭiyáṉ faḳhr kareṉ." 
2Samuel1:21 Ai Jilbú‘a ke paháṛo! Tum par na os paṛe, aur na bárish ho, aur na hadye kí chízoṉ ke khet hoṉ; Kyúṉki waháṉ zabardastoṉ kí sipar burí tarah se pheṉk dí gayí, Ya‘ní Sáúl kí sipar, jis par tel nahíṉ lagáyá gayá thá." 
2Samuel1:22 Maqtúloṉ ke ḳhún se, zabardastoṉ kí charbí se, Yúnatan kí kamán kabhí na ṭalí, Aur Sáúl kí talwár ḳhálí na lauṭí." 
2Samuel1:23 Sáúl aur Yúnatan apne jíte jí ‘azíz aur dilpasand the, Aur apní maut ke waqt alag na húe; Wuh ‘uqáboṉ se tez, Aur sher i babaroṉ se zoráwar the." 
2Samuel1:24 Ai Isráíl kí beṭiyo, Sáúl par roo, Jis ne tum ko nafís nafís arg̣awání libás pahináe, Aur sone ke zewaroṉ se tumhárí poshák ko árásta kiyá." 
2Samuel1:25 Háe, laṛáí meṉ zabardast kaise khet áe! Yúnatan tere úṉche maqámoṉ par qatl húá." 
2Samuel1:26 Ai mere bháí Yúnatan, mujhe terá g̣am hai: Tú mujh ko bahut hí marg̣úb thá: Terí mahabbat mere liye ‘ajíb thí, ‘Auratoṉ kí mahabbat se bhí ziyáda." 
2Samuel1:27 Háe, zabardast kaise khet áe! Aur jang ke hathyár nábúd ho gaye." 
2Samuel2:1 Aur us ke ba‘d aisá húá, ki Dáúd ne Ḳhudáwand se púchhá, ki Kyá maiṉ Yahúdáh ke shahroṉ meṉ se kisí meṉ chalá jáúṉ? Ḳhudáwand ne us se kahá, Já. Dáúd ne kahá, Kidhar jáúṉ? Us ne farmáyá, Habrún ko." 
2Samuel2:2 So Dáúd ma‘ apní donoṉ bíwiyoṉ, Yazra‘elí Aḳhinú‘am aur Karmilí Nábál kí bíwí Abíjel ke waháṉ gayá." 
2Samuel2:3 Aur Dáúd apne sáth ke ádmíoṉ ko bhí ek ek ke gharáne samet waháṉ le gayá, aur wuh Habrún ke shahroṉ meṉ rahne lage." 
2Samuel2:4 Tab Yahúdáh ke log áe, aur waháṉ unhoṉ ne Dáúd ko masah karke Yahúdáh ke ḳhándán ká bádsháh banáyá. Aur unhoṉ ne Dáúd ko batáyá, ki Yabís Jili‘ád ke logoṉ ne Sáúl ko dafn kiyá thá." 
2Samuel2:5 So Dáúd ne Yabís Jili‘ád ke logoṉ ke pás qásid rawána kiye, aur un ko kahlá bhejá, ki Ḳhudáwand kí taraf se tum mubárak ho, is liye ki tum ne apne málik Sáúl par yih ihsán kiyá, aur use dafn kiyá." 
2Samuel2:6 So Ḳhudáwand tumháre sáth rahmat aur sachcháí ko ‘amal meṉ láe: aur maiṉ bhí tum ko is nekí ká badla dúṉgá, is liye ki tum ne yih kám kíyá." 
2Samuel2:7 Par tumháre bázú qawí hoṉ, aur tum diler ho, kyúṉki tumhárá málik Sáúl mar gayá, aur Yahúdáh ke gharáne ne masah karke mujhe apná bádsháh banáyá hai." 
2Samuel2:8 Lekin Naiyir ke beṭe Abinaiyir ne, jo Sáúl ke lashkar ká sardár thá, Sáúl ke beṭe Ishbosat ko lekar use Mahanáyim meṉ pahuṉcháyá;" 
2Samuel2:9 aur use Jili‘ád, aur Ásharíoṉ, aur Yazra‘el, aur Ifráím, aur Binyamín, aur tamám Isráíl ká bádsháh banáyá." 
2Samuel2:10 (Aur Sáúl ke beṭe Ishbosat kí ‘umr chálís baras kí thí, jab wuh Isráíl ká bádsháh húá, aur us ne do baras bádsháhí kí.) Lekin Yahúdáh ke gharáne ne Dáúd kí pairawí kí." 
2Samuel2:11 Aur Dáúd Habrún meṉ baní Yahúdáh par sát baras chha mahíne tak hukmrán rahá. 
2Samuel2:12 Phir Naiyir ká beṭá Abinaiyir, aur Sáúl ke beṭe Ishbosat ke ḳhádim Mahanáyim se Jiba‘ún meṉ áe." 
2Samuel2:13 Aur Zarúyáh ká beṭá Yoáb aur Dáúd ke mulázim nikle, aur Jiba‘ún ke táláb par un se mile, aur donoṉ faríq baiṭh gaye; ek táláb kí is taraf, aur dúsrá táláb kí us taraf." 
2Samuel2:14 Tab Abinaiyir ne Yoáb se kahá, Zará yih jawán uṭhkar hamáre sámne kheleṉ. Yoáb ne kahá, Uṭheṉ." 
2Samuel2:15 Tab wuh uṭhkar ta‘dád ke mutábiq ámne sámne húe, ya‘ní Sáúl ke beṭe Ishbosat aur Binyamín kí taraf se bárah jawán, aur Dáúd ke ḳhádimoṉ meṉ se bárah ádmí." 
2Samuel2:16 Aur unhoṉ ne ek dúsre ká sir pakaṛkar apní apní talwár apne muḳhálif ke pahlú meṉ bhoṉk dí; so wuh ek hí sáth gire: is liye wuh jagah Halqat Hassúrím kahláí; wuh Jiba‘ún meṉ hai. 
2Samuel2:17 Aur us roz baṛí saḳht laṛáí húí; aur Abinaiyir aur Isráíl ke logoṉ ne Dáúd ke ḳhádimoṉ se shikast kháí. 
2Samuel2:18 Aur Zarúyáh ke tínoṉ beṭe Yoáb, aur Abíshai, aur ‘Asáhel, waháṉ maujúd the: aur ‘Asáhel janglí hiran kí mánind subukpá thá." 
2Samuel2:19 Aur ‘Asáhel ne Abinaiyir ká píchhá kiyá; aur Abinaiyir ká píchhá karte waqt wuh dahine yá báeṉ háth na muṛá. 
2Samuel2:20 Tab Abinaiyir ne apne píchhe nazar karke us se kahá, Ai ‘Asáhel kyá tú hai? Us ne kahá, Háṉ." 
2Samuel2:21 Abinaiyir ne us se kahá, Apní dahiní yá báíṉ simt ko muṛ já, aur jawánoṉ meṉ se kisí ko pakaṛkar us ke hathyár lúṭ le. Par ‘Asáhel us ká píchhá karne se báz na áyá." 
2Samuel2:22 Abinaiyir ne ‘Asáhel se phir kahá, Merá píchhá karne se báz rah; maiṉ kaise tujhe zamín par márke ḍál dúṉ? kyúṉki phir maiṉ tere bháí Yoáb ko kyá muṉh dikháúṉgá?" 
2Samuel2:23 Is par bhí us ne muṛne se inkár kiyá: tab Abinaiyir ne apne bhále ke pichhle sire se us ke peṭ par aisá márá, ki wuh pár ho gayá: so wuh waháṉ girá, aur usí jagah mar gayá: aur aisá húá, ki jitne us jagah áe jaháṉ ‘Asáhel girke mará thá, wuh wahíṉ khaṛe rah gaye." 
2Samuel2:24 Lekin Yoáb aur Abíshai Abinaiyir ká píchhá karte rahe, aur jab wuh koh i Ammah tak jo dasht i Jiba‘ún ke ráste meṉ Jíáh ke muqábil hai pahuṉche, to súraj ḍúb gayá." 
2Samuel2:25 Aur baní Binyamín Abinaiyir ke píchhe ikaṭṭhe húe, aur ek dasta ban gaye, aur ek paháṛ kí choṭí par khaṛe húe." 
2Samuel2:26 Tab Abinaiyir ne Yoáb ko pukárke kahá, Kyá talwár abad tak halák kartí rahe? kyá tú nahíṉ jántá, ki us ká anjám kaṛwáhaṭ hogá? Tú kab logoṉ ko hukm degá ki apne bháiyoṉ ká píchhá chhoṛkar lauṭ jáeṉ?" 
2Samuel2:27 Yoáb ne kahá, Zinda Ḳhudá kí qasam, agar tú na bolá hotá, to log subh hí ko zarúr chale játe aur apne bháiyoṉ ká píchhá na karte." 
2Samuel2:28 Phir Yoáb ne narsingá phúṉká, aur sab log ṭhahr gaye, aur Isráíl ká píchhá phir na kiyá, aur na phir laṛe." 
2Samuel2:29 Aur Abinaiyir aur us ke log us sárí rát maidán meṉ chale, aur Yardan ke pár húe, aur sab Bitron se guzarkar Mahanáyim meṉ á pahuṉche." 
2Samuel2:30 Aur Yoáb Abinaiyir ká píchhá chhoṛkar lauṭá, aur us ne jo sab ádmíoṉ ko jama‘ kiyá, to Dáúd ke mulázimoṉ meṉ se unnís ádmí aur ‘Asáhel kam nikle." 
2Samuel2:31 Par Dáúd ke mulázimoṉ ne Binyamín meṉ se aur Abinaiyir ke logoṉ meṉ se itne már diye ki tín sau sáṭh ádmí mar gaye. 
2Samuel2:32 Aur unhoṉ ne ‘Asáhel ko uṭhákar use us ke báp kí qabr meṉ jo Baitlahm meṉ thí dafn kiyá. Aur Yoáb aur us ke log sárí rát chale, aur Habrún pahuṉchkar un ko din niklá" 
2Samuel3:1 Alg̣araz Sáúl ke gharáne aur Dáúd ke gharáne meṉ muddat tak jang rahí: aur Dáúd roz ba roz zoráwar hotá gayá, aur Sáúl ká ḳhándán kamzor hotá gayá." 
2Samuel3:2 Aur Habrún meṉ Dáúd ke háṉ beṭe paidá húe: Amnon us ká pahlauṭhá thá jo Yazra‘elí Aḳhinú‘am ke peṭ se thá; 
2Samuel3:3 aur dúsrá Kilíáb thá jo Karmilí Nábál kí bíwí Abíjel se húá, tísrá Abísalom thá jo Jasor ke bádsháh Talmí kí beṭí Ma‘akah se húá;" 
2Samuel3:4 chauthá Adúniyáh thá jo Hajjít ká beṭá thá; aur páṉchwáṉ Safatiyáh jo Abítál ká beṭá thá; 
2Samuel3:5 aur chhaṭá Itri‘ám thá jo Dáúd kí bíwí ‘Ijláh se húá. Yih Dáúd ke háṉ Habrún meṉ paidá húe. 
2Samuel3:6 Aur jab Sáúl ke gharáne aur Dáúd ke gharáne meṉ jang ho rahí thí, to Abinaiyir ne Sáúl ke gharáne meṉ ḳhúb zor paidá kar liyá." 
2Samuel3:7 Aur Sáúl kí ek haram thí, jis ká nám Risfáh thá: wuh Aiyáh kí beṭí thí: so Ishbosat ne Abinaiyir se kahá, Tú mere báp kí haram ke pás kyúṉ gayá?" 
2Samuel3:8 Abinaiyir Ishbosat kí in bátoṉ se bahut g̣usse hokar kahne lagá, Kyá maiṉ Yahúdáh ke kisí kutte ká sir húṉ? áj tak maiṉ tere báp Sáúl ke gharáne, aur us ke bháiyoṉ aur dostoṉ se mihrbání se pesh átá rahá húṉ, aur tujhe Dáúd ke hawále nahíṉ kiyá, taubhí tú áj is ‘aurat ke sáth mujh par ‘aib lagátá hai?" 
2Samuel3:9 Ḳhudáwand Abinaiyir se waisá hí, balki us se ziyáda kare, agar maiṉ Dáúd se wuhí sulúk na karúṉ, jis kí qasam Ḳhudáwand ne us ke sáth kháí thí;" 
2Samuel3:10 táki saltanat ko Sáúl ke gharáne se muntaqil karke Dáúd ke taḳht ko Isráíl aur Yahúdáh donoṉ par, Dán se Baírsaba‘ tak, qáim karúṉ." 
2Samuel3:11 Aur wuh Abinaiyir ko ek lafz jawáb na de saká, is liye ki us se ḍartá thá." 
2Samuel3:12 Aur Abinaiyir ne apní taraf se Dáúd ke pás qásid rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Mulk kis ká hai? Tú mere sáth apná ‘ahd báṉdh, aur dekh, merá háth tere sáth hogá, táki sáre Isráíl ko terí taraf máil karúṉ." 
2Samuel3:13 Us ne kahá, Achchhá, maiṉ tere sáth ‘ahd báṉdhúṉgá, par maiṉ tujh se ek bát cháhtá húṉ, aur wuh yih hai, ki jab tú mujh se milne ko áe, to jab tak Sáúl kí beṭí Míkal ko pahle apne sáth na láe, tú merá muṉh dekhne nahíṉ páegá." 
2Samuel3:14 Aur Dáúd ne Sáúl ke bete Ishbosat ko qásidoṉ kí ma‘rifat kahlá bhejá, ki Merí bíwí Míkal ko jis ko maiṉ ne Filistíoṉ kí sau khalṛiyáṉ dekar biyáhá thá mere hawále kar." 
2Samuel3:15 So Ishbosat ne log bhejkar use us ke shauhar Láís ke beṭe Faltíel se chhín liya. 
2Samuel3:16 Aur us ká shauhar us ke sáth chalá, aur us ke píchhe píchhe Bahúrím tak rotá húá chalá áyá. Tab Abinaiyir ne us se kahá, Lauṭ já; so wuh lauṭ gayá." 
2Samuel3:17 Aur Abinaiyir ne Isráílí buzurgoṉ ke pás ḳhabar bhejí, ki Guzre dinoṉ meṉ tum yih cháhte the, ki Dáúd tum par bádsháh ho:" 
2Samuel3:18 pas, ab aisá kar lo, kyúṉki Ḳhudáwand ne Dáúd ke haqq meṉ farmáyá hai, ki Maiṉ apne bande Dáúd kí ma‘rifat apní qaum Isráíl ko Filistíoṉ, aur un ke sab dushmanoṉ ke háth se riháí dúṉgá." 
2Samuel3:19 Aur Abinaiyir ne baní Binyamín se bhí báteṉ kíṉ: aur Abinaiyir chalá, ki jo kuchh Isráílíoṉ, aur Binyamín ke sáre gharáne ko achchhá lagá, use Habrún meṉ Dáúd ko kah sunáe." 
2Samuel3:20 So Abinaiyir Habrún meṉ Dáúd ke pás áyá, aur bís ádmí us ke sáth the. Tab Dáúd ne Abinaiyir aur un logoṉ kí jo us ke sáth the ziyáfat kí." 
2Samuel3:21 Aur Abinaiyir ne Dáúd se kahá, Ab maiṉ uṭhkar jáúṉgá, aur sáre Isráíl ko apne málik bádsháh ke pás ikaṭṭhá karúṉgá, táki wuh tujh se ‘ahd báṉdheṉ, aur tú, jis jis par terá jí cháhe, saltanat kare. So Dáúd ne Abinaiyir ko ruḳhsat kiyá; aur wuh salámat chalá gayá." 
2Samuel3:22 Dáúd ke log aur Yoáb kisí dháwe se lúṭ ká bahut sá mál apne sáth lekar áe; lekin Abinaiyir Habrún meṉ Dáúd ke pás nahíṉ thá; kyúṉki us ne use ruḳhsat kar diyá thá, aur wuh salámat chalá gayá thá." 
2Samuel3:23 Aur jab Yoáb aur lashkar ke sab log jo us ke sáth the áe, to unhoṉ ne Yoáb ko batáyá, ki Naiyir ká beṭá Abinaiyir bádsháh ke pás áyá thá, aur us ne use ruḳhsat kar diyá, aur wuh salámat chalá gayá." 
2Samuel3:24 Tab Yoáb bádsháh ke pás ákar kahne lagá, Yih tú ne kyá kiyá? dekh, Abinaiyir tere pás áyá thá, so tú ne use kyúṉ ruḳhsat kar diyá, ki wuh nikal gayá?" 
2Samuel3:25 Tú Naiyir ke beṭe Abinaiyir ko jántá hai, ki wuh tujh ko dhoká dene aur tere áne jáne aur tere sáre kám ká bhed lene áyá thá." 
2Samuel3:26 Jab Yoáb Dáúd ke pás se báhar niklá, to us ne Abinaiyir ke píchhe qásid bheje, aur wuh us ko Sírah ke kúeṉ se lauṭá le áe, par yih Dáúd ko ma‘lúm nahíṉ thá." 
2Samuel3:27 Jab Abinaiyir Habrún meṉ lauṭ áyá, to Yoáb use alag pháṭak ke andar le gayá, táki us ke sáth chupke chupke bát kare; aur waháṉ apne bháí ‘Asáhel ke ḳhún ke badle meṉ us ke peṭ meṉ aisá márá, ki wuh mar gayá." 
2Samuel3:28 Ba‘d meṉ jab Dáúd ne yih suná, to kahá, ki Maiṉ aur merí saltanat donoṉ hamesha tak Ḳhudáwand ke áge Naiyir ke beṭe Abinaiyir ke ḳhún kí taraf se begunáh haiṉ." 
2Samuel3:29 Wuh Yoáb aur us ke báp ke sáre gharáne ke sir lage, aur Yoáb ke gharáne meṉ koí na koí aisá hotá rahe jise jiryán ho, yá jo koṛhí ho, yá baisákhí par chale, yá talwár se mare, yá ṭukṛe ṭukṛe ko muhtáj ho." 
2Samuel3:30 So Yoáb aur us ke bháí Abíshai ne Abinaiyir ko már diyá; is liye ki us ne Jiba‘ún meṉ un ke bháí ‘Asáhel ko laṛáí meṉ qatl kiyá thá. 
2Samuel3:31 Aur Dáúd ne Yoáb se aur un sab logoṉ se jo us ke sáth the kahá, ki Apne kapṛe pháṛo, aur ṭáṭ pahino, aur Abinaiyir ke áge áge mátam karo. Aur Dáúd bádsháh áp janáze ke píchhe píchhe chalá." 
2Samuel3:32 Aur unhoṉ ne Abinaiyir ko Habrún meṉ dafn kiyá; aur bádsháh Abinaiyir kí qabr par chillá chillákar royá; aur sab log bhí roe. 
2Samuel3:33 Aur bádsháh ne Abinaiyir par yih marsiya kahá, Kyá Abinaiyir ko aisá hí marná thá, jaise ahmaq martá hai?" 
2Samuel3:34 Tere háth baṉdhe na the; aur na tere páṉw beṛiyoṉ meṉ the; Jaise koí badkároṉ ke háth se martá hai, waise hí tú márá gayá. Tab us par sab log dobára roe." 
2Samuel3:35 Aur sab log kuchh din rahte Dáúd ko roṭí khiláne áe, lekin Dáúd ne qasam khákar kahá, Agar maiṉ áftáb ke g̣urúb hone se peshtar roṭí yá âur kuchh chakkhúṉ, to Ḳhudá mujh se aisá, balki is se ziyáda kare." 
2Samuel3:36 Aur sab logoṉ ne is par g̣aur kiyá, aur is se ḳhush húe; kyúṉki jo kuchh bádsháh kartá thá, log us se ḳhush hote the." 
2Samuel3:37 So sab logoṉ ne, aur tamám Isráíl ne, usí din ján liyá, kí Naiyir ke beṭe Abinaiyir ká qatl honá bádsháh kí taraf se na thá." 
2Samuel3:38 Aur bádsháh ne apne mulázimoṉ se kahá, Kyá tum nahíṉ jánte ho, ki áj ke din ek sardár, balki ek bahut baṛá ádmí, Isráíl meṉ mará hi?" 
2Samuel3:39 Aur agarchi maiṉ mamsúh bádsháh húṉ taubhí áj ke din ‘ájiz húṉ, aur yih log, baní Zarúyáh, mujh se zabardast haiṉ; Ḳhudáwand badkár ko us kí badí ke muwáfiq badla de." 
2Samuel4:1 Jab Sáúl ke beṭe Ishbosat ne suná, ki Abinaiyir Habrún meṉ mar gayá, to us ke háth ḍhíle paṛ gaye, aur sáre Isráílí ghabrá gaye." 
2Samuel4:2 Aur Sáúl ke beṭe Ishbosat ke do ádmí the jo faujoṉ ke sardar the; ek ká nám Ba‘nah, aur dúsre ká Raikáb thá; yih donoṉ baní Binyamín kí nasl ke Baírotí Rimmon ke beṭe the: (kyuṉki Baírot bhí baní Binyamín ká giná játá hai:" 
2Samuel4:3 aur Baírotí Jittím ko bhág gaye the: chunáṉchi áj ke din tak wuh wahíṉ rahte haiṉ.) 
2Samuel4:4 Aur Sáúl ke beṭe Yúnatan ká ek laṉgṛá beṭá thá. Jab Sáúl aur Yúnatan kí ḳhabar Yazra‘el se pahuṉchí, to wuh páṉch baras ká thá; so us kí dáya us ko uṭhákar bhágí, aur us ne jo bhágne meṉ jaldí kí, to aisá húá, ki wuh gir paṛá, aur laṉgṛá ho gayá. Us ká nám Mifíbosat thá." 
2Samuel4:5 Aur Baírotí Rimmon ke beṭe Raikáb aur Ba‘nah chale, aur kaṛí dhúp ke waqt Ishbosat ke ghar áe, jab wuh do pahar ko árám kar rahá thá." 
2Samuel4:6 So wuh waháṉ ghar ke andar gehúṉ lene ke baháne se ghuse, aur us ke peṭ meṉ márá: aur Raikáb aur us ká bháí Ba‘nah bhág nikle." 
2Samuel4:7 Jab wuh ghar meṉ ghuse, to wuh apní ḳhwábgáh meṉ apne bistar par sotá thá; so unhoṉ ne use márá, aur qatl kiyá, aur us ká sir káṭ diyá, aur us ká sir lekar tamám rát maidán kí ráh chale." 
2Samuel4:8 Aur Ishbosat ká sir Habrún meṉ Dáúd ke pás le áe, aur bádsháh se kahá, Terá dushman Sáúl jo terí ján ká tálib thá, yih us ke beṭe Ishbosat ká sir hai; so Ḳhudáwand ne áj ke din mere málik bádsháh ká intiqám Sáúl aur us kí nasl se liyá." 
2Samuel4:9 Tab Dáúd ne Raikáb aur us ke bháí Ba‘nah ko jo Baírotí Rimmon ke beṭe the, jawáb diyá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam jis ne merí ján ko har musíbat se riháí dí hai;" 
2Samuel4:10 jab ek shaḳhs ne mujh se kahá, ki Dekh, Sáúl mar gayá, aur samjhá, ki ḳhushḳhabarí detá hai, to maiṉ ne use pakṛá, aur Siqláj meṉ use qatl kiyá; yihí jazá maiṉ ne use us kí ḳhabar ke badle dí." 
2Samuel4:11 Pas jab sharíroṉ ne ek rástkár insán ko, usí ke ghar meṉ, us ke bistar par qatl kiyá hai, to kyá maiṉ ab us ke ḳhún ká badla tum se zarúr hí na lúṉ, aur tum ko zamín par se nábúd na kar ḍálúṉ?" 
2Samuel4:12 Tab Dáúd ne apne jawánoṉ ko hukm diyá, aur unhoṉ ne un ko qatl kiyá, aur un ke háth aur páṉw káṭ ḍále, aur un ko Habrún meṉ táláb ke pás ṭáṉg diyá. Aur Ishbosat ke sir ko lekar unhoṉ ne Habrún meṉ Abinaiyir kí qabr meṉ dafn kiyá." 
2Samuel5:1 Tab Isráíl ke sab qabíle Habrún meṉ Dáúd ke pás ákar kahne lage, Dekh, ham terí haḍḍí aur terá gosht haiṉ." 
2Samuel5:2 Aur guzre zamáne meṉ jab Sáúl hamárá bádsháh thá, to tú hí Isráílíoṉ ko le jáyá aur le áyá kartá thá: aur Ḳhudáwand ne tujh se kahá, ki Tú mere Isráílí logoṉ kí gallabání karegá, aur tú Isráíl ká sardár hogá." 
2Samuel5:3 G̣araz, Isráíl ke sab buzurg Habrún meṉ bádsháh ke pás áe; aur Dáúd bádsháh ne Habrún meṉ un ke sáth Ḳhudáwand ke huzúr ‘ahd báṉdhá: aur unhoṉ ne Dáúd ko masah karke Isráíl ká bádsháh banáyá." 
2Samuel5:4 Aur Dáúd, jab saltanat karne lagá, to tís baras ká thá; aur us ne chálís baras saltanat kí." 
2Samuel5:5 Us ne Habrún meṉ sát baras chha mahíne Yahúdáh par saltanat kí, aur Yarúshalem meṉ sab Isráíl aur Yahúdáh par teṉtís baras saltanat kí." 
2Samuel5:6 Phir bádsháh aur us ke log Yarúshalem ko Yabúsíoṉ par jo us mulk ke báshinde the chaṛháí karne gaye: unhoṉ ne Dáúd se kahá, Jab tak tú andhoṉ aur laṉgṛoṉ ko na le jáe, yaháṉ nahíṉ áne páegá: wuh samajhte the, ki Dáúd yaháṉ nahíṉ á saktá." 
2Samuel5:7 Taubhí Dáúd ne Siyyún ká qil‘a le liyá; wuhí Dáúd ká shahr hai. 
2Samuel5:8 Aur Dáúd ne us din kahá, ki Jo koí Yabúsíoṉ ko máre, wuh nále ko jáe, aur un laṉgṛoṉ, aur andhoṉ ko máre, jin se Dáúd ke jí ko nafrat hai. Isí liye yih kaháwat hai, ki Andhe aur laṉgṛe waháṉ haiṉ; so wuh ghar meṉ nahíṉ á saktá." 
2Samuel5:9 Aur Dáúd us qil‘e meṉ rahne lagá, aur us ne us ká nám Dáúd ká shahr rakkhá. Aur Dáúd ne girdágird Millo se lekar andar ke ruḳh tak bahut kuchh ta‘mír kiyá." 
2Samuel5:10 Aur Dáúd baṛhtá hí gayá, kyúṉki Ḳhudáwand, lashkaroṉ ká Ḳhudá, us ke sáth thá." 
2Samuel5:11 Aur Súr ke bádsháh Hírám ne elchíoṉ ko aur deodár kí lakṛiyoṉ aur baṛhaiyoṉ aur mi‘mároṉ ko Dáúd ke pás bhejá, aur unhoṉ ne Dáúd ke liye ek mahall banáyá." 
2Samuel5:12 Aur Dáúd ko yaqín húá, ki Ḳhudáwand ne use Isráíl ká bádsháh banákar qiyám baḳhshá, aur us ne us kí saltanat ko Isráíl kí ḳhátir mumtáz kiyá hai." 
2Samuel5:13 Aur Habrún se chale áne ke ba‘d Dáúd ne Yarúshalem se âur harameṉ rakh líṉ aur bíwiyáṉ kíṉ: aur Dáúd ke háṉ âur beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ. 
2Samuel5:14 Aur jo Yarúshalem meṉ us ke háṉ paidá húe un ke nám yih haiṉ: Samú‘a, aur Sobáb, aur Nátan, aur Sulaimán," 
2Samuel5:15 aur Ibhár, aur Ilísú‘a, aur Nafaj, aur Yafí‘a," 
2Samuel5:16 aur Ilísama‘, aur Ilyada‘, aur Ilifálat." 
2Samuel5:17 Aur jab Filistíoṉ ne suná, ki unhoṉ ne Dáúd ko masah karke Isráíl ká bádsháh banáyá hai, to sab Filistí Dáúd kí talásh meṉ chaṛh áe; aur Dáúd ko ḳhabar húí; so wuh qil‘e meṉ chalá gayá." 
2Samuel5:18 Aur Filistí ákar Rifáíoṉ kí wádí meṉ phail gaye. 
2Samuel5:19 Tab Dáúd ne Ḳhudáwand se púchhá, Kyá maiṉ Filistíoṉ ke muqábale ko jáúṉ? kyá tú un ko mere háth meṉ kar degá? Ḳhudáwand ne Dáúd se kahá, ki Já, kyúṉki maiṉ zarúr Filistíoṉ ko tere háth meṉ kar dúṉgá." 
2Samuel5:20 So Dáúd Ba‘l Parázím meṉ áyá, aur waháṉ Dáúd ne un ko márá; aur kahne lagá, ki Ḳhudáwand ne mere dushmanoṉ ko mere sámne toṛ ḍálá, jaise pání ṭúṭkar bah nikaltá hai. Isí liye us ne us jagah ká nám Ba‘l Parázím rakkhá." 
2Samuel5:21 Aur wahíṉ unhoṉ ne apne butoṉ ko chhoṛ diyá thá; so Dáúd aur us ke log un ko le gaye. 
2Samuel5:22 Aur Filistí phir chaṛh áe, aur Rifáíoṉ kí wádí meṉ phail gaye." 
2Samuel5:23 Aur jab Dáúd ne Ḳhudáwand se púchhá, to us ne kahá, Tú chaṛháí na kar; un ke píchhe se ghúmkar tút ke daraḳhtoṉ ke sámne se un par hamla kar." 
2Samuel5:24 Aur jab tút ke daraḳhtoṉ kí phuṉgíoṉ meṉ tujhe fauj ke chalne kí áwáz sunáí de, to chust ho jáná, kyúṉki us waqt Ḳhudáwand tere áge áge nikal chuká hogá, táki Filistíoṉ ke lashkar ko máre." 
2Samuel5:25 Aur Dáúd ne, jaisá Ḳhudáwand ne use farmáyá thá, waisá hí kiyá; aur Filistíoṉ ko Jibi‘ah se Jazar tak mártá gayá." 
2Samuel6:1 Aur Dáúd ne phir Isráílíoṉ ke sab chune húe tís hazár mardoṉ ko jama‘ kiyá. 
2Samuel6:2 Aur Dáúd uṭhá, aur sab logoṉ ko jo us ke sáth the lekar Ba‘lah Yahúdáh se chalá, táki Ḳhudá ke sandúq ko udhar se le áe, jo us nám ká ya‘ní Rabb u’l afwáj ke nám ká kahlátá hai jo do karúbíoṉ par baiṭhtá hai." 
2Samuel6:3 So unhoṉ ne Ḳhudá ke sandúq ko nayí gáṛí par rakkhá, aur use Abínadáb ke ghar se jo paháṛí par thá nikál láe; aur us nayí gáṛí ko Abínadáb ke beṭe ‘Uzzah aur Aḳhyo háṉkne lage." 
2Samuel6:4 Aur wuh use Abínadáb ke ghar se jo paháṛí par thá Ḳhudá ke sandúq ke sáth nikál láe; aur Aḳhyo sandúq ke áge áge chal rahá thá. 
2Samuel6:5 Aur Dáúd aur Isráíl ká sárá gharáná sanaubar kí lakṛí ke sab tarah ke sáz, aur sitár, barbat, aur daf, aur ḳhanjarí aur jháṉjh Ḳhudáwand ke áge áge bajáte chale." 
2Samuel6:6 Aur jab wuh Nakon ke khalíhán par pahuṉche, to ‘Uzzah ne Ḳhudá ke sandúq kí taraf háth baṛhákar use thám liyá, kyúṉki bailoṉ ne ṭhokar kháí thí." 
2Samuel6:7 Tab Ḳhudáwand ká g̣ussa ‘Uzzah par bhaṛká; aur Ḳhudá ne wahíṉ use us kí ḳhatá ke sabab se márá; aur wuh wahíṉ Ḳhudá ke sandúq ke pás mar gayá. 
2Samuel6:8 Aur Dáúd is sabab se, ki Ḳhudáwand ‘Uzzah par ṭúṭ paṛá náḳhush húá: aur us ne us jagah ká nám Paraz ‘Uzzah rakkhá jo áj ke din tak hai." 
2Samuel6:9 Aur Dáúd us din Ḳhudáwand se ḍar gayá, aur kahne lagá, ki Ḳhudáwand ká sandúq mere háṉ kyúṉkar áe?" 
2Samuel6:10 Aur Dáúd ne Ḳhudáwand ke sandúq ko apne háṉ Dáúd ke shahr meṉ le jáná na cháhá, balki Dáúd use ek taraf Játí ‘Obed Adom ke ghar meṉ le gayá." 
2Samuel6:11 Aur Ḳhudáwand ká sandúq Játí ‘Obed Adom ke ghar meṉ tín mahíne tak rahá: aur Ḳhudáwand ne ‘Obed Adom ko aur us ke sáre gharáne ko barakat dí. 
2Samuel6:12 Aur Dáúd bádsháh ko ḳhabar milí, ki Ḳhudáwand ne ‘Obed Adom ke gharáne ko, aur us kí har chíz meṉ Ḳhudá ke sandúq ke sabab se barakat dí hai. Tab Dáúd gayá, aur Ḳhudá ke sandúq ko ‘Obed Adom ke ghar se Dáúd ke shahr meṉ ḳhushí ḳhushí le áyá." 
2Samuel6:13 Aur aisá húá, ki jab Ḳhudáwand ke sandúq ke uṭhánewále chha qadam chale, to Dáúd ne ek bail aur ek moṭá bachhṛá zabh kiyá." 
2Samuel6:14 Aur Dáúd Ḳhudáwand ke huzúr apne sáre zor se náchne lagá, aur Dáúd katán ká afod pahine thá." 
2Samuel6:15 So Dáúd aur Isráíl ká sárá gharáná Ḳhudáwand ke sandúq ko lalkárte aur narsingá phúṉkte húe láe. 
2Samuel6:16 Aur jab Ḳhudáwand ká sandúq Dáúd ke shahr ke andar á rahá thá, to Sáúl kí beṭí Míkal ne khiṛkí se nigáh kí, aur Dáúd bádsháh ko Ḳhudáwand ke huzúr uchhalte aur náchte dekhá; so us ne apne dil hí dil meṉ use haqír jáná." 
2Samuel6:17 Aur wuh Ḳhudáwand ke sandúq ko andar láe, aur use us kí jagah par, us ḳhaime ke bích meṉ jo Dáúd ne us ke liye khaṛá kiyá thá, rakkhá; aur Dáúd ne soḳhtaní qurbáníáṉ, aur salámatí kí qurbáníáṉ Ḳhudáwand ke áge chaṛháíṉ." 
2Samuel6:18 Aur jab Dáúd soḳhtaní qurbání, aur salámatí kí qurbáníáṉ, chaṛhá chuká, to us ne Rabb u’l afwáj ke nám se logoṉ ko barakat dí." 
2Samuel6:19 Aur us ne sab logoṉ ya‘ní Isráíl ke sáre amboh ke mardoṉ aur ‘auratoṉ donoṉ ko ek ek roṭí, aur ek ek ṭukṛá gosht, aur kishmish kí ek ek ṭikkyá báṉṭí. Phir sab log apne apne ghar chale gaye." 
2Samuel6:20 Tab Dáúd lauṭá, táki apne gharáne ko barakat de. Aur Sáúl kí beṭí Míkal Dáúd ke istiqbál ko niklí, aur kahne lagí, ki Isráíl ká bádsháh áj kaisá shándár ma‘lúm hotá thá, jis ne áj ke din apne mulázimoṉ kí lauṉḍiyoṉ ke sámne apne ko barahna kiyá, jaise koí baṉká behayáí se barahna ho játá hai." 
2Samuel6:21 Dáúd ne Míkal se kahá, Yih to Ḳhudáwand ke huzúr thá, jis ne tere báp aur us ke sáre gharáne ko chhoṛkar mujhe pasand kiyá, táki wuh mujhe Ḳhudáwand kí qaum Isráíl ká peshwá banáe; so maiṉ Ḳhudáwand ke áge náchúṉgá." 
2Samuel6:22 Balki maiṉ is se bhí ziyáda zalíl húṉgá, aur apní hí nazar meṉ ních húṉgá: aur jin lauṉḍiyoṉ ká zikr tú ne kiyá hai, wuhí merí ‘izzat kareṉgí." 
2Samuel6:23 So Sáúl kí beṭí Míkal marte dam tak beaulád rahí. 
2Samuel7:1 Jab bádsháh apne mahall meṉ rahne lagá, aur Ḳhudáwand ne use us kí chároṉ taraf ke sab dushmanoṉ se árám baḳhshá;" 
2Samuel7:2 to bádsháh ne Nátan nabí se kahá, Dekh, maiṉ to deodár kí lakṛiyoṉ ke ghar meṉ rahtá húṉ, par Ḳhudá ká sandúq pardoṉ ke andar rahtá hai." 
2Samuel7:3 Tab Nátan ne bádsháh se kahá, Já, jo kuchh tere dil meṉ hai kar; kyúṉki Ḳhudáwand tere sáth hai." 
2Samuel7:4 Aur usí rát ko aisá húá, ki Ḳhudáwand ká kalám Nátan ko pahuṉchá, ki" 
2Samuel7:5 Já, aur mere bande Dáúd se kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Kyá tú mere rahne ke liye ek ghar banáegá?" 
2Samuel7:6 Kyúṉki jab se maiṉ baní Isráíl ko Misr se nikál láyá, áj ke din tak, kisí ghar meṉ nahíṉ rahá, balki ḳhaime aur maskan meṉ phirtá rahá húṉ." 
2Samuel7:7 Aur jaháṉ jaháṉ maiṉ sab Isráílíoṉ ke sáth phirtá rahá, kyá maiṉ ne kahíṉ kisí Isráílí qabíle se jise maiṉ ne hukm kiyá, ki Merí qaum Isráíl ki gallabání karo, yih kahá, ki Tum ne mere liye deodár kí lakṛiyoṉ ká ghar kyúṉ nahíṉ banáyá?" 
2Samuel7:8 So ab tú mere bande Dáúd se kah, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe bheṛsále se, jaháṉ tú bheṛ bakriyoṉ ke píchhe píchhe phirtá thá liyá, táki tú merí qaum Isráíl ká peshwá ho;" 
2Samuel7:9 aur maiṉ jaháṉ jaháṉ tú gayá tere sáth rahá, aur tere sab dushmanoṉ ko tere sámne se káṭ ḍálá hai, aur maiṉ dunyá ke baṛe baṛe logoṉ ke nám kí tarah terá nám baṛá karúṉgá," 
2Samuel7:10 aur maiṉ apní qaum Isráíl ke liye ek jagah muqarrar karúṉgá, aur waháṉ un ko jamáúṉgá, táki wuh apní hí jagah baseṉ, aur phir haṭáe na jáeṉ, aur sharárat ke farzand un ko phir dukh nahíṉ dene páeṉge, jaisá pahle hotá thá," 
2Samuel7:11 aur jaisá us din se hotá áyá, jab se maiṉ ne hukm diyá, ki merí qaum Isráíl par qází hoṉ: aur maiṉ aisá karúṉgá ki tujh ko tere sab dushmanoṉ se árám mile. Másiwá is ke Ḳhudáwand tujh ko batátá hai, ki Ḳhudáwand tere ghar ko banáe rakkhegá." 
2Samuel7:12 Aur jab tere din púre ho jáeṉge, aur tú apne bápdádá ke sáth so jáegá, to maiṉ tere ba‘d terí nasl ko jo tere sulb se hogí khaṛá karke us kí saltanat ko qáim karúṉgá." 
2Samuel7:13 Wuhí mere nám ká ek ghar banáegá, aur maiṉ us kí saltanat ká taḳht hamesha ke liye qáim karúṉgá." 
2Samuel7:14 Aur maiṉ us ká báp húṉgá, aur wuh merá beṭá hogá. Agar wuh ḳhatá kare, to maiṉ use ádmíoṉ kí láṭhí aur baní Ádam ke táziyánoṉ se tambíh karúṉgá;" 
2Samuel7:15 par merí rahmat us se judá na hogí, jaise maiṉ ne use Sáúl se judá kiyá jise maiṉ ne tere áge se dafa‘ kiyá." 
2Samuel7:16 Aur terá ghar aur terí saltanat sadá baní rahegí: terá taḳht hamesha ke liye qáim kiyá jáegá. 
2Samuel7:17 Jaisí yih sab báteṉ, aur yih sárí royá thí, waisá hí Nátan ne Dáúd se kahá." 
2Samuel7:18 Tab Dáúd bádsháh andar jákar Ḳhudáwand ke áge baiṭhá, aur kahne lagá, Ai málik Ḳhudáwand, maiṉ kaun húṉ, aur merá gharáná kyá hai, ki tú ne mujhe yaháṉ tak pahuṉcháyá?" 
2Samuel7:19 Taubhí, ai málik Ḳhudáwand, yih terí nazar meṉ chhoṭí bát thí, kyúṉki tú ne apne bande ke gharáne ke haqq meṉ bahut muddat tak ká zikr kiyá hai, aur wuh bhí, ai málik Ḳhudáwand, ádmíoṉ ke taríqe par." 
2Samuel7:20 Aur Dáúd tujh se âur kyá kah saktá hai? kyúṉki ai málik Ḳhudáwand, tú apne bande ko jántá hai." 
2Samuel7:21 Tú ne apne kalám kí ḳhátir, aur apní marzí ke mutábiq yih sab baṛe kám kiye, táki terá banda un se wáqif ho jáe." 
2Samuel7:22 So tú, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, buzurg hai; kyúṉki jaisá ham ne apne kánoṉ se suná hai, us ke mutábiq koí terí mánind nahíṉ, aur tere siwá koí Ḳhudá nahíṉ." 
2Samuel7:23 Aur dunyá men wuh kaun sí ek qaum hai jo tere logoṉ ya‘ní Isráíl kí mánind hai, jise Ḳhudáwand ne jákar apní qaum banáne ko chhuṛáyá, táki wuh apná nám kare, (aur tumhárí ḳhátir baṛe baṛe kám,) aur apne mulk ke liye, aur apní qaum ke áge jise tú ne Misr kí qaumoṉ se aur un ke deotáoṉ se riháí baḳhshí, haulnák kám kare?" 
2Samuel7:24 Aur tú ne apne liye apní qaum baní Isráíl ko muqarrar kiyá, táki wuh hamesha ke liye terí qaum ṭhahre, aur tú áp, ai Ḳhudáwand, un ká Ḳhudá húá." 
2Samuel7:25 Aur ab tú, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, us bát ko jo tú ne apne bande aur us ke gharáne ke haqq meṉ farmáí hai, sadá ke liye qáim kar de, aur jaisá tú ne farmáyá hai, waisá hí kar." 
2Samuel7:26 Aur sadá yih kah kahkar tere nám kí baṛáí kí jáe, ki Rabb u’l afwáj Isráíl ká Ḳhudá hai: aur tere bande Dáúd ká gharáná tere huzúr qáim kiyá jáegá." 
2Samuel7:27 Kyúṉki tú ne, ai Rabb u’l afwáj, Isráíl ke Ḳhudá, apne bande par záhir kiyá, aur farmáyá, ki Maiṉ terá gharáná banáe rakkhúṉgá, is liye tere bande ke dil meṉ yih áyá, ki tere áge yih munáját kare." 
2Samuel7:28 Aur ai málik Ḳhudáwand, tú Ḳhudá hai, aur terí báteṉ sachchí haiṉ, aur tú ne apne bande se is nekí ká wa‘da kiyá hai:" 
2Samuel7:29 so ab apne bande ke gharáne ko barakat dená manzúr kar, táki wuh sadá tere rúbarú páedár rahe; ki tú hí ne, ai málik Ḳhudáwand, yih kahá hai; aur terí hí barakat se tere bande ká gharáná sadá mubárak rahe." 
2Samuel8:1 Is ke ba‘d Dáúd ne Filistíoṉ ko márá, aur un ko mag̣lúb kiyá: aur Dáúd ne dáru’l hukúmat kí ‘inán Filistíoṉ ke háth se chhín lí." 
2Samuel8:2 Aur us ne Moáb ko márá, aur un ko zamín par liṭákar rassí se nápá; so us ne qatl karne ke liye do rassiyoṉ se nápá, aur jítá chhoṛne ke liye ek púrí rassí se. Yúṉ Moábí Dáúd ke ḳhádim bankar hadye láne lage." 
2Samuel8:3 Aur Dáúd ne Zobáh ke bádsháh Rahob ke beṭe Hadada‘zar ko bhí, jab wuh apní daryá e Furát par kí saltanat par phir qabza karne ko já rahá thá, már liyá." 
2Samuel8:4 Aur Dáúd ne us ke ek hazár sát sau sawár, aur bís hazár piyáde pakaṛ liye: aur Dáúd ne rathoṉ ke sab ghoṛoṉ kí khúṉcheṉ káṭíṉ, par un men se sau rathoṉ ke liye ghoṛe bachá rakkhe." 
2Samuel8:5 Aur jab Damishq ke Arámí Zobáh ke bádsháh Hadada‘zar kí kumak ko áe, to Dáúd ne Arámíoṉ ke báís hazár ádmí qatl kiye." 
2Samuel8:6 Tab Dáúd ne Damishq ke Arám meṉ sipáhíoṉ kí chaukiyáṉ biṭháíṉ: so Arámí bhí Dáúd ke ḳhádim bankar hadye láne lage. Aur Ḳhudáwand ne Dáúd ko jaháṉ kahíṉ wuh gayá fath baḳhshí. 
2Samuel8:7 Aur Dáúd ne Hadada‘zar ke mulázimoṉ kí sone kí ḍháleṉ chhín líṉ, aur un ko Yarúshalem meṉ le áyá." 
2Samuel8:8 Aur Dáúd bádsháh Batáh aur Berotí se jo Hadada‘zar ke shahr the, bahut sá pítal le áyá." 
2Samuel8:9 Aur jab Hamát ke bádsháh Túg̣í ne suná, ki Dáúd ne Hadada‘zar ká sárá lashkar már liyá," 
2Samuel8:10 to Túg̣í ne apne beṭe Yúrám ko Dáúd bádsháh ke pás bhejá, ki use salám kahe, aur mubárakbád de; is liye ki us ne Hadada‘zar se jang karke use már liyá: kyúṉki Hadada‘zar Túg̣í se laṛá kartá thá. Aur Yúrám chándí, aur sone, aur pítal ke zurúf apne sáth láyá." 
2Samuel8:11 Aur Dáúd bádsháh ne un ko Ḳhudáwand ke liye maḳhsús kiyá, aise hí us ne un sab qaumoṉ ke sone chándí ko maḳhsús kiyá jin ko us ne mag̣lúb kiyá thá," 
2Samuel8:12 ya‘ní Arámíoṉ, aur Moábíoṉ, aur baní ‘Ammon, aur Filistíoṉ, aur ‘Amálíqíoṉ ke sone chándí aur Zobáh ke bádsháh Rahob ke beṭe Hadada‘zar kí lúṭ ko." 
2Samuel8:13 Aur Dáúd ká baṛá nám húá, jab wuh namak kí wádí meṉ Arámíoṉ ke aṭhárah hazár ádmí márkar lauṭá." 
2Samuel8:14 Aur us ne Adom meṉ chaukiyáṉ biṭháíṉ, balki sáre Adom meṉ chaukiyáṉ biṭháíṉ. Aur sab Adomí Dáúd ke ḳhádim bane. Aur Ḳhudáwand ne Dáúd ko, jaháṉ kahíṉ wuh gayá, fath baḳhshí." 
2Samuel8:15 Aur Dáúd ne kull Isráíl par saltanat kí; aur Dáúd apní sab ra‘íyat ke sáth ‘adl o insáf kartá thá. 
2Samuel8:16 Aur Zarúyáh ká beṭá Yoáb lashkar ká sardár thá; aur Aḳhílúd ká beṭá Yahúsafat muarriḳh thá; 
2Samuel8:17 aur Aḳhítob ká beṭá Sadoq, aur Abíyátar ká beṭá Aḳhímalik káhin the; aur Shiráyáh munshí thá;" 
2Samuel8:18 aur Yahoyada‘ ká beṭá Bináyáh Karetíoṉ aur Faletíoṉ ká sardár thá; aur Dáúd ke beṭe káhin the. 
2Samuel9:1 Phir Dáúd ne kahá, Kyá Sáúl ke gharáne meṉ se koí báqí hai, jis par maiṉ Yúnatan kí ḳhátir mihrbání karúṉ?" 
2Samuel9:2 Aur Sáúl ke gharáne ká ek ḳhádim banám Zíbá thá, use Dáúd ke pás bulá láe; bádsháh ne us se kahá, Kyá tú Zíbá hai? Us ne kahá, Háṉ, terá banda wuhí hai." 
2Samuel9:3 Tab bádsháh ne us se kahá, Kyá Sáúl ke gharáne meṉ se koí nahíṉ rahá, táki maiṉ us par Ḳhudá kí sí mihrbání karúṉ? Zíbá ne bádsháh se kahá, Yúnatan ká ek beṭá rah gayá hai jo laṉgṛá hai." 
2Samuel9:4 Tab bádsháh ne us se púchhá, Wuh kaháṉ hai? Zíbá ne bádsháh ko jawáb diyá, Dekh, wuh Lodibár meṉ ‘Ammíel ke bete Makír ke ghar meṉ hai." 
2Samuel9:5 So Dáúd bádsháh ne log bhejkar Lodibár se, ‘Ammíel ke beṭe Makír ke ghar se, use bulwá liyá." 
2Samuel9:6 Aur Sáúl ke beṭe Yúnatan ká beṭá Mifíbosat Dáúd ke pás áyá, aur us ne muṉh ke bal girke sijda kiyá. Tab Dáúd ne kahá, Mifíbosat! Us ne jawáb diyá, Terá banda házir hai." 
2Samuel9:7 Dáúd ne us se kahá, Mat ḍar, kyúṉki maiṉ tere báp Yúnatan kí ḳhátir zarúr tujh par mihrbání karúṉgá, aur tere báp Sáúl kí sárí zamín tujhe pher dúṉgá; aur tú hamesha mere dastarḳhwán par kháná kháyá kar." 
2Samuel9:8 Tab us ne sijda kiyá, aur kahá, ki Terá banda hai kyá chíz jo tú mujh jaise mare kutte par nigáh kare?" 
2Samuel9:9 Tab bádsháh ne Sáúl ke ḳhádim Zíbá ko buláyá, aur us se kahá, ki Maiṉ ne sab kuchh jo Sáúl aur us ke sáre gharáne ká thá, tere áqá ke beṭe ko baḳhsh diyá." 
2Samuel9:10 So tú apne beṭoṉ aur naukaroṉ samet zamín ko us kí taraf se jotkar paidáwár ko le áyá kar, táki tere áqá ke beṭe ke kháne ko roṭí ho; par Mifíbosat jo tere áqá ká beṭá hai mere dastarḳhwán par hamesha kháná kháegá. Aur Zíbá ke pandráh beṭe aur bís naukar the." 
2Samuel9:11 Tab Zíbá ne bádsháh se kahá, Jo kuchh mere málik bádsháh ne apne ḳhádim ko hukm diyá hai, terá ḳhádim waisá hí karegá. Par Mifíbosat ke haqq meṉ bádsháh ne farmáyá, ki Wuh mere dastarḳhwán par is tarah kháná kháegá ki goyá wuh bádsháhzádoṉ meṉ se ek hai." 
2Samuel9:12 Aur Mifíbosat ká ek chhoṭá beṭá thá, jis ká nám Míká thá. Aur jitne Zíbá ke ghar meṉ rahte the, wuh sab Mifíbosat ke ḳhádim the." 
2Samuel9:13 So Mifíbosat Yarúshalem meṉ rahne lagá, kyúṉki wuh hamesha bádsháh ke dastarḳhwán par kháná khátá thá; aur wuh donoṉ páṉwoṉ se laṉgṛá thá." 
2Samuel10:1 Is ke ba‘d aisá húá, ki baní ‘Ammon ká bádsháh mar gayá, aur us ká beṭá Hanún us ká jánishín húá." 
2Samuel10:2 Tab Dáúd ne kahá, ki Maiṉ Náhas ke beṭe Hanún ke sáth mihrbání karúṉgá, jaise us ke báp ne mere sáth mihrbání kí. So Dáúd ne apne ḳhádim bheje, táki un kí ma‘rifat us ke báp ke báre meṉ use tasallí de. Chunáṉchi Dáúd ke ḳhádim baní ‘Ammon kí sarzamín meṉ áe." 
2Samuel10:3 Aur baní ‘Ammon ke sardároṉ ne apne málik Hanún se kahá, Tujhe kyá yih gumán hai, ki Dáúd tere báp kí ta‘zím kartá hai, ki us ne tasallí denewále tere pás bheje haiṉ? kyá Dáúd ne apne ḳhádim tere pás is liye nahíṉ bheje haiṉ, ki shahr ká hál daryáft karke aur us ká bhed lekar wuh is ko g̣árat kare?" 
2Samuel10:4 Tab Hanún ne Dáúd ke ḳhádimoṉ ko pakaṛkar un kí ádhí ádhí dáṛhí munḍwáí, aur un kí poshák bích se surín tak kaṭwákar un ko ruḳhsat kar diyá." 
2Samuel10:5 Jab Dáúd ko ḳhabar pahuṉchí, to us ne un se milne ko log bheje; is liye ki yih ádmí niháyat sharminda the: so bádsháh ne farmáyá, ki Jab tak tumhárí dáṛhí na baṛhe, Yaríhú meṉ raho; us ke ba‘d chale áná." 
2Samuel10:6 Jab baní ‘Ammon ne dekhá, ki wuh Dáúd ke áge nafratangez ho gaye, to baní ‘Ammon ne log bheje, aur Bait Rahob ke Arámíoṉ, aur Zobáh ke Arámíoṉ meṉ se bís hazár piyádoṉ ko, aur Ma‘kah ke bádsháh ko ek hazár sipáhíoṉ samet, aur Tob ke bárah hazár ádmíoṉ ko ujrat par bulá liyá." 
2Samuel10:7 Aur Dáúd ne yih sunkar Yoáb aur baháduroṉ ke sáre lashkar ko bhejá. 
2Samuel10:8 Tab baní ‘Ammon nikle, aur unhoṉ ne pháṭak ke pás hí laṛáí ke liye saff báṉdhí: aur Zobáh aur Rahob ke Arámí, aur Tob aur Ma‘kah ke log maidán meṉ alag the." 
2Samuel10:9 Jab Yoáb ne dekhá, ki us ke áge aur píchhe donoṉ taraf laṛáí ke liye saff baṉdhí hai, to us ne baní Isráíl ke ḳháss logoṉ ko chun liyá, aur Arámíoṉ ke muqábil un kí saff báṉdhí." 
2Samuel10:10 Aur báqí logoṉ ko apne bháí Abíshai ke háth sauṉp diyá, aur us ne baní ‘Ammon ke muqábil saff báṉdhí." 
2Samuel10:11 Phir us ne kahá, Agar Arámí mujh par g̣álib hone lageṉ, to tú merí kumak karná; aur agar baní ‘Ammon tujh par g̣álib hone lageṉ to maiṉ ákar terí kumak karúṉgá." 
2Samuel10:12 So ḳhúb hausala rakh, aur ham sab apní qaum, aur apne Ḳhudá ke shahroṉ ki ḳhátir mardánagí kareṉ: aur Ḳhudáwand jo bihtar jáne so kare." 
2Samuel10:13 Pas Yoáb aur wuh log jo us ke sáth the Arámíoṉ par hamla karne ko áge baṛhe: aur wuh us ke áge se bháge. 
2Samuel10:14 Tab baní ‘Ammon ne dekhá ki Arámí bhág gaye, to wuh bhí Abíshai ke sámne se bhágkar shahr ke andar ghus gaye. Tab Yoáb baní ‘Ammon ke pás se lauṭkar Yarúshalem meṉ áyá." 
2Samuel10:15 Jab Arámíoṉ ne dekhá, ki unhoṉ ne Isráílíoṉ se shikast kháí, to wuh sab jama‘ húe." 
2Samuel10:16 Aur Hadara‘zar ne log bheje, aur un Arámíoṉ ko jo daryá e Furát ke pár the le áyá, aur wuh Hilám meṉ áe; aur Hadara‘zar kí fauj ká sipahsálár Sobak un ká sardár thá." 
2Samuel10:17 Aur Dáúd ko ḳhabar milí, so us ne sab Isráílíoṉ ko ikaṭṭhá kiyá, aur Yardan ke pár hokar Hilám meṉ áyá. Aur Arámíoṉ ne Dáúd ke muqábil saffáráí kí, aur us se laṛe." 
2Samuel10:18 Aur Arámí Isráílíoṉ ke sámne se bháge; aur Dáúd ne Arámíoṉ ke sát sau rathoṉ ke ádmí, aur chálís hazár sawár qatl kar ḍále, aur un kí fauj ke sardár Sobak ko aisá márá, ki wuh wahíṉ mar gayá." 
2Samuel10:19 Aur jab un bádsháhoṉ ne jo Hadara‘zar ke ḳhádim the dekhá, ki wuh Isráílíoṉ se hár gaye, to unhoṉ ne Isráílíoṉ se sulh kar lí, aur un kí ḳhidmat karne lage. G̣araz, Arámí baní ‘Ammon kí phir kumak karne se ḍare" 
2Samuel11:1 Aur aisá húá ki dúsre sál, jis waqt bádsháh jang ke liye nikalte haiṉ, Dáúd ne Yoáb aur us ke sáth apne ḳhádimoṉ aur sab Isráílíoṉ ko bhejá: aur unhoṉ ne baní ‘Ammon ko qatl kiyá, aur Rabbah ko já gherá. Par Dáúd Yarúshalem hí meṉ rahá." 
2Samuel11:2 Aur shám ke waqt Dáúd apne palang par se uṭhkar bádsháhí mahall kí chhat par ṭahalne lagá: aur chhat par se us ne ek ‘aurat ko dekhá jo nahá rahí thí; aur wuh ‘aurat niháyat ḳhúbsúrat thí. 
2Samuel11:3 Tab Dáúd ne log bhejkar us ‘aurat ká hál daryáft kiyá: aur kisí ne kahá, Kyá wuh Ili‘ám kí beṭí Batsaba‘ nahíṉ jo Hittí Úriyáh kí bíwí hai?" 
2Samuel11:4 Aur Dáúd ne log bhejkar use bulá liyá; wuh us ke pás áí, aur us ne us se suhbat kí, kyúṉki wuh apní nápákí se pák ho chukí thí: phir wuh apne ghar ko chalí gayí." 
2Samuel11:5 Aur wuh ‘aurat hámila ho gayí; so us ne Dáúd ke pás ḳhabar bhejí, ki Maiṉ hámila húṉ." 
2Samuel11:6 Aur Dáúd ne Yoáb ko kahlá bhejá, ki Hittí Úriyáh ko mere pás bhej de: so Yoáb ne Úriyáh ko Dáúd ke pás bhej diyá." 
2Samuel11:7 Aur jab Úriyáh áyá, to Dáúd ne púchhá, ki Yoáb kaisá hai, aur logoṉ ká kyá hál hai, aur jang kaisí ho rahí hai?" 
2Samuel11:8 Phir Dáúd ne Úriyáh se kahá, ki Apne ghar já, aur apne páṉw dho. Aur Úriyáh bádsháh ke mahall se niklá, aur bádsháh kí taraf se us ke píchhe píchhe ek ḳhwán bhejá gayá." 
2Samuel11:9 Par Úriyáh bádsháh ke ghar ke ástáne par apne málik ke âur sab ḳhádimoṉ ke sáth soyá, aur apne ghar na gayá." 
2Samuel11:10 Aur jab unhoṉ ne Dáúd ko yih batáyá, ki Úriyáh apne ghar nahíṉ gayá, to Dáúd ne Úriyáh se kahá, Kyá tú safar se nahíṉ áyá? pas tú apne ghar kyúṉ na gayá?" 
2Samuel11:11 Úriyáh ne Dáúd se kahá, ki Sandúq, aur Isráíl, aur Yahúdáh jhoṉpṛiyoṉ meṉ rahte haiṉ; aur merá málik Yoáb, aur mere málik ke ḳhádim khule maidán meṉ ḍere ḍále húe haiṉ; to kyá maiṉ apne ghar jáúṉ, aur kháúṉ píúṉ, aur apní bíwí ke sáth soúṉ? terí hayát aur terí ján kí qasam, mujh se yih bát na hogí." 
2Samuel11:12 Phir Dáúd ne Úriyáh se kahá, ki Áj bhí tú yahíṉ rah já; kal maiṉ tujhe rawána kar dúṉgá. So Úriyáh us din aur dúsre din bhí Yarúshalem meṉ rahá." 
2Samuel11:13 Aur jab Dáúd ne use buláyá, to us ne us ke huzúr kháyá píyá; aur us ne use pilákar matwálá kiyá: aur shám ko wuh báhar jákar apne málik ke âur ḳhádimoṉ ke sáth apne bistar par so rahá, par apne ghar meṉ na gayá." 
2Samuel11:14 Subh ko Dáúd ne Yoáb ke liye ek ḳhatt likhá, aur use Úriyáh ke háth bhejá." 
2Samuel11:15 Aur us ne ḳhatt meṉ yih likhá, ki Úriyáh ko ghumsán meṉ sab se áge rakhná, aur tum us ke pás se haṭ jáná, táki wuh márá jáe, aur ján bahaqq ho." 
2Samuel11:16 Aur yúṉ húá, ki jab Yoáb ne us shahr ká muláhaza kar liyá, to us ne Úriyáh ko aisí jagah rakkhá, jaháṉ wuh jántá thá, ki bahádur mard haiṉ." 
2Samuel11:17 Aur us shahr ko log nikle, aur Yoáb se laṛe, aur waháṉ Dáúd ke ḳhádimoṉ meṉ se thoṛe se log kám áe, aur Hittí Úriyáh bhí mar gayá." 
2Samuel11:18 Tab Yoáb ne ádmí bhejkar jang ká sab hál Dáúd ko batáyá. 
2Samuel11:19 Aur us ne qásid ko tákíd kar dí, ki Jab tú bádsháh se jang ká sab hál ‘arz kar chuke," 
2Samuel11:20 tab agar aisá ho, ki bádsháh ko g̣ussa á jáe, aur wuh tujh se kahne lage, ki Tum laṛne ko shahr ke aise nazdík kyúṉ chale gaye? kyá tum nahíṉ jánte the, ki wuh díwár par se tír máreṉge?" 
2Samuel11:21 Yarobbusat ke beṭe Abímalik ko kis ne márá? kyá ek ‘aurat ne chakkí ká páṭ díwár par se us ke úpar aisá nahíṉ pheṉká, ki wuh Taibiz meṉ mar gayá? so tum shahr kí díwár ke nazdík kyúṉ gaye? to phir tú kahná, ki Terá ḳhádim Hittí Úriyáh bhí mar gayá hai." 
2Samuel11:22 So wuh qásid chalá, aur ákar jis kám ke liye Yoáb ne use bhejá thá, wuh sab Dáúd ko batáyá." 
2Samuel11:23 Aur us qásid ne Dáúd se kahá, ki Wuh log ham par gálib húe, aur nikalkar maidán meṉ hamáre pás á gaye; phir ham un ko ragedte húe pháṭak ke madḳhal tak chale gaye." 
2Samuel11:24 Tab tírandázoṉ ne díwár par se tere ḳhádimoṉ par tír chhoṛe; so bádsháh ke thoṛe ḳhádim bhí mare, aur terá ḳhádim Hittí Úriyáh bhí mar gayá." 
2Samuel11:25 Tab Dáúd ne qásid se kahá, ki Tú Yoáb se yúṉ kahná, ki Tujhe is bát se náḳhushí na ho, is liye ki talwár jaisá ek ko uṛátí hai, waisá hí dúsre ko; so tú shahr se âur saḳht jang karke use ḍhá de: aur tú use damdilásá dená." 
2Samuel11:26 Jab Úriyáh kí bíwí ne suná, ki us ká shauhar Úriyáh mar gayá, to wuh apne shauhar ke liye mátam karne lagí." 
2Samuel11:27 Aur jab sog ke din guzar gaye, to Dáúd ne use bulwákar us ko apne mahall meṉ rakh liyá, aur wuh us kí bíwí ho gayí, aur us se us ke ek laṛká húá. Par us kám se jise Dáúd ne kiyá thá, Ḳhudáwand náráz húá." 
2Samuel12:1 Aur Ḳhudáwand ne Nátan ko Dáúd ke pás bhejá. Us ne us ke pás ákar us se kahá: Kisí shahr meṉ do shaḳhs the; ek amír, dúsrá g̣aríb." 
2Samuel12:2 Us amír ke pás bahut se rewaṛ aur galle the: 
2Samuel12:3 par us g̣aríb ke pás bheṛ kí ek paṭhiyá ke siwá kuchh na thá jise us ne ḳharídkar pálá thá; aur wuh us ke aur us ke bál bachchoṉ ke sáth baṛhí thí; wuh usí ke nawále meṉ se khátí, aur us ke piyále se pítí, aur us kí god meṉ sotí thí, aur us ke liye bataur beṭí ke thí." 
2Samuel12:4 Aur us amír ke háṉ koí musáfir áyá, so us ne us musáfir ke liye jo us ke háṉ áyá thá pakáne ko apne rewaṛ aur galle meṉ se kuchh na liyá, balki us g̣aríb kí bheṛ le lí, aur us shaḳhs ke liye jo us ke háṉ áyá thá, pakáí." 
2Samuel12:5 Tab Dáúd ká g̣azab us shaḳhs par bashiddat bhaṛká; aur us ne Nátan se kahá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, ki wuh shaḳhs jis ne yih kám kiyá wájibu’l qatl hai;" 
2Samuel12:6 so us shaḳhs ko us bheṛ ká chauguná bharná paṛegá, kyúṉki us ne aisá kám kiyá, aur use tars na áyá." 
2Samuel12:7 Tab Nátan ne Dáúd se kahá, ki Wuh shaḳhs tú hí hai. Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe masah karke Isráíl ká bádsháh banáyá, aur maiṉ ne tujhe Sáúl ke háth se chhuṛáyá;" 
2Samuel12:8 aur maiṉ ne tere áqá ká ghar tujhe diyá, aur tere áqá kí bíwiyáṉ terí god meṉ kar díṉ, aur Isráíl aur Yahúdáh ká gharáná tujh ko diyá; aur agar yih sab kuchh thoṛá thá, to maiṉ tujh ko âur âur chízeṉ bhí detá." 
2Samuel12:9 So tú ne kyúṉ Ḳhudáwand kí bát kí tahqír karke us ke huzúr badí kí? tú ne Hittí Úriyáh ko talwár se márá, aur us kí bíwí le lí, táki wuh terí bíwí bane, aur us ko baní ‘Ammon kí talwár se qatl karwáyá." 
2Samuel12:10 So ab tere ghar se talwár kabhí alag na hogí, kyúṉki tú ne mujhe haqír jáná, aur Hittí Úriyáh kí bíwí le lí, táki wuh terí bíwí ho." 
2Samuel12:11 So Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ sharr ko tere hí ghar se tere ḳhiláf uṭháúṉgá, aur maiṉ terí bíwiyoṉ ko lekar terí áṉkhoṉ ke sámne tere hamsáye ko dúṉgá, aur wuh din daháṛe terí bíwiyoṉ se suhbat karegá." 
2Samuel12:12 Kyúṉki tú ne to chhipkar yih kiyá: par maiṉ sáre Isráíl ke rúbarú din daháṛe yih karúṉgá. 
2Samuel12:13 Tab Dáúd ne Nátan se kahá, Maiṉ ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá. Nátan ne Dáúd se kahá, ki Ḳhudáwand ne bhí terá gunáh baḳhshá, tú maregá nahíṉ." 
2Samuel12:14 Taubhí, chúṉki tú ne is kám se Ḳhudáwand ke dushmanoṉ ko kufr bakne ká baṛá mauqa‘ diyá hai, is liye wuh laṛká bhí jo tujh se paidá hogá, mar jáegá." 
2Samuel12:15 Phir Nátan apne ghar chalá gayá. Aur Ḳhudáwand ne us laṛke ko jo Úriyáh kí bíwí ke Dáúd se paidá húá thá márá, aur wuh bahut bímár ho gayá." 
2Samuel12:16 Is liye Dáúd ne us laṛke kí ḳhátir Ḳhudá se minnat kí, aur Dáúd ne roza rakkhá, aur andar jákar sárí rát zamín par paṛá rahá." 
2Samuel12:17 Aur us ke gharáne ke buzurg uṭhkar us ke pás áe, ki use zamín par se uṭháeṉ: par wuh na uṭhá, aur na us ne un ke sáth kháná kháyá." 
2Samuel12:18 Aur sátweṉ din wuh laṛká mar gayá. Aur Dáúd ke mulázim use ḍar ke máre yih na batá sake, ki laṛká mar gayá; kyúṉki unhoṉ ne kahá, ki Jab wuh laṛká hanoz zinda thá, aur ham ne us se guftogú kí, to us ne hamárí bát na mání; pas agar ham use batáeṉ, ki laṛká mar gayá, to wuh bahut hí kuṛhegá." 
2Samuel12:19 Par jab Dáúd ne apne mulázimoṉ ko ápas meṉ phusphusáte dekhá, to Dáúd samajh gayá, ki laṛká mar gayá: so Dáúd ne apne mulázimoṉ se púchhá, Kyá laṛká mar gayá? Unhoṉ ne jawáb diyá, Mar gayá." 
2Samuel12:20 Tab Dáúd zamín par se uṭhá, aur g̣usl karke us ne tel lagáyá, aur poshák badlí, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ jákar sijda kiyá. Phir wuh apne ghar áyá, aur us ke hukm dene par unhoṉ ne us ke áge roṭí rakkhí, aur us ne kháí." 
2Samuel12:21 Tab us ke mulázimoṉ ne us se kahá, Yih kaisá kám hai jo tú ne kiyá? Jab wuh laṛká jítá thá, to tú ne us ke liye roza rakkhá, aur rotá bhí rahá; aur jab wuh laṛká mar gayá, to tú ne uṭhkar roṭí kháí." 
2Samuel12:22 Us ne kahá, ki Jab tak wuh laṛká zinda thá, maiṉ ne roza rakkhá, aur maiṉ rotá rahá; kyúṉki maiṉ ne sochá, Kyá jáne, Ḳhudáwand ko mujh par rahm á jáe, ki wuh laṛká jítá rahe?" 
2Samuel12:23 Par ab to wuh mar gayá, pas, maiṉ kis liye roza rakkhúṉ? kyá maiṉ use lauṭá saktá húṉ? maiṉ to us ke pás jáúṉgá, par wuh mere pás nahíṉ lauṭne ká." 
2Samuel12:24 Phir Dáúd ne apní bíwí Batsaba‘ ko tasallí dí, aur us ke pás gayá, aur us se suhbat kí; aur us ke ek beṭá húá, aur Dáúd ne us ká nám Sulaimán rakkhá: aur wuh Ḳhudáwand ká piyárá húá." 
2Samuel12:25 Aur us ne Nátan nabí kí ma‘rifat paig̣ám bhejá; so us ne us ká nám Ḳhudáwand kí ḳhátir Yadídiyáh rakkhá. 
2Samuel12:26 Aur Yoáb baní ‘Ammon ke Rabbah se laṛá, aur us ne dáru’s saltanat ko le liyá." 
2Samuel12:27 Aur Yoáb ne qásidoṉ kí ma‘rifat Dáúd ko kahlá bhejá, ki Maiṉ Rabbah se laṛá, aur maiṉ ne páníoṉ ke shahr ko le liyá." 
2Samuel12:28 Pas ab tú báqí logoṉ ko jama‘ kar, aur is shahr ke muqábil ḳhaimazan ho, aur us par qabza kar le; tá na ho, ki maiṉ is shahr ko sar karúṉ, aur wuh mere nám se kahláe." 
2Samuel12:29 Tab Dáúd ne sab logoṉ ko jama‘ kiyá, aur Rabbah ko gayá, aur us se laṛá, aur use le liyá." 
2Samuel12:30 Aur us ne un ke bádsháh ká táj us ke sir par se utár liyá; us ká wazn sone ká ek qintár thá; aur us meṉ jawáhir jaṛe húe thé; so wuh Dáúd ke sir par rakkhá gayá. Aur wuh us shahr se lúṭ ká bahut sá mál nikál láyá. 
2Samuel12:31 Aur us ne un logoṉ ko jo us meṉ the báhar nikálkar un ko ároṉ, aur lohe ke heṉgoṉ, aur lohe ke kulháṛoṉ ke níche kar diyá, aur un ko íṉṭoṉ ke pazáwe meṉ se chalwáyá; aur us ne baní ‘Ammon ke sab shahroṉ se aisá hí kiyá. Phir Dáúd aur sab log Yarúshalem ko lauṭ áe." 
2Samuel13:1 Aur is ke ba‘d aisá húá, ki Dáúd ke beṭe Abísalom kí ek ḳhúbsúrat bahin thí, jis ká nám Tamar thá; us par Dáúd ká beṭá Amnon ‘áshiq ho gayá." 
2Samuel13:2 Aur Amnon aisá kuṛhne lagá, ki wuh apní bahin Tamar ke sabab se bímár paṛ gayá; kyúṉki wuh kuṉwárí thí; so Amnon ko us ke sáth kuchh karná dushwár ma‘lúm húá." 
2Samuel13:3 Aur Dáúd ke bháí Sim‘ah ká beṭá Yonadab Amnon ká dost thá: aur Yonadab baṛá chálák ádmí thá. 
2Samuel13:4 So us ne us se kahá, Ai bádsháhzáde, tú kyúṉ din ba din dublá hotá játá hai? kyá tú mujhe nahíṉ batáegá? Tab Amnon ne us se kahá, ki Maiṉ apne bháí Abísalom kí bahin Tamar par ‘áshiq húṉ." 
2Samuel13:5 Yonadab ne us se kahá, Tú apne bistar par leṭ já; aur bímárí ká bahána kar le, aur jab terá báp tujhe dekhne áe, to tú us se kahná, Merí bahin Tamar ko zará áne de, ki wuh mujhe kháná de, aur mere sámne kháná pakáe, táki maiṉ dekhúṉ, aur us ke háth se kháúṉ." 
2Samuel13:6 So Amnon paṛ gayá, aur us ne bímárí ká bahána kar liyá, aur jab bádsháh us ko dekhne áyá, to Amnon ne bádsháh se kahá, Merí bahin Tamar ko zará áne de, ki wuh mere sámne do púriyáṉ banáe, táki maiṉ us ke háth se kháúṉ." 
2Samuel13:7 So Dáúd ne Tamar ke ghar kahlá bhejá, ki Tú abhí apne bháí Amnon ke ghar já, aur us ke liye kháná paká." 
2Samuel13:8 So Tamar apne bháí Amnon ke ghar gayí; aur wuh bistar par paṛá húá thá. Aur us ne áṭá liyá, aur gúṉdhá, aur us ke sámne púriyáṉ banáíṉ, aur un ko pakáyá." 
2Samuel13:9 Aur tawe ko liyá, aur us ke sámne un ko unḍel diyá, par us ne kháne se inkár kiyá. Tab Amnon ne kahá, ki Sab ádmíoṉ ko mere pás se báhar kar do. So har ek ádmí us ke pás se chalá gayá." 
2Samuel13:10 Tab Amnon ne Tamar se kahá, ki Kháná koṭhrí ke andar le á, táki maiṉ tere háth se kháúṉ. So Tamar wuh púriyáṉ jo us ne pakáí thíṉ uṭhákar un ko koṭhrí meṉ apne bháí Amnon ke pás láí." 
2Samuel13:11 Aur jab wuh un ko us ke nazdík le gayí, ki wuh kháe, to us ne use pakaṛ liyá, aur us se kahá, Ai merí bahin, mujh se wasl kar." 
2Samuel13:12 Us ne kahá, Nahíṉ, mere bháí, mere sáth jabr na kar; kyúṉki Isráílíoṉ meṉ koí aisá kám nahíṉ honá cháhiye; tú aisí hamáqat na kar." 
2Samuel13:13 Aur bhalá, maiṉ apní ruswáí kaháṉ liye phirúṉgí? aur tú bhí Isráílíoṉ meṉ ahmaqoṉ meṉ se ek kí mánind ṭhahregá; so tú bádsháh se ‘arz kar, kyúṉki wuh mujh ko tujh se rok nahíṉ rakkhegá." 
2Samuel13:14 Lekin us ne us kí bát na mání: aur chúṉki wuh us se zoráwar thá, is liye us ne us ke sáth jabr kiyá, aur us se suhbat kí." 
2Samuel13:15 Phir Amnon ko us se baṛí saḳht nafrat ho gayí; kyúṉki us kí nafrat us ke jazba e ‘ishq se kahíṉ baṛhkar thí. So Amnon ne us se kahá, Uṭh, chalí já." 
2Samuel13:16 Wuh kahne lagí, Aisá na hogá; kyúṉki yih zulm, ki tú mujhe nikáltá hai, us kám se jo tú ne mujh se kiyá, badtar hai. Par us ne us kí ek na suní." 
2Samuel13:17 Tab us ne apne ek mulázim ko jo us kí ḳhidmat kartá thá, bulákar kahá, Is ‘aurat ko mere pás se báhar nikál de, aur píchhe darwáze kí chaṭkaní lagá de." 
2Samuel13:18 Aur wuh rangbarang ká joṛá pahine húe thí, kyúṉki bádsháhoṉ kí kuṉwárí beṭiyáṉ aisí hí poshák pahintí thíṉ. G̣araz, us ke ḳhádim ne us ko báhar kar diyá, aur us ke píchhe chaṭkaní lagá dí." 
2Samuel13:19 Aur Tamar ne apne sir par ḳhák ḍálí, aur apne rangbarang ke joṛe ko jo pahine húe thí chák kiyá, aur sir par háth dharkar rotí húí chalí." 
2Samuel13:20 Us ke bháí Abísalom ne us se kahá, Kyá terá bháí Amnon tere sáth rahá hai? Ḳhair, ai merí bahin, ab chupkí ho rah, kyúṉki wuh terá bháí hai, aur is bát ká g̣am na kar. So Tamar apne bháí Abísalom ke ghar meṉ bekas paṛí rahí." 
2Samuel13:21 Aur jab Dáúd bádsháh ne yih sab báteṉ suníṉ, to niháyat g̣usse húá." 
2Samuel13:22 Aur Abísalom ne apne bháí Amnon se kuchh burá bhalá na kahá, kyúṉki Abísalom ko Amnon se nafrat thí, is liye ki us ne us kí bahin Tamar ke sáth jabr kiyá thá." 
2Samuel13:23 Aur aisá húá, ki púre do sál ke ba‘d, bheṛoṉ ke bál katarnewále Abísalom ke háṉ Ba‘l Hasor meṉ the jo Ifráím ke pás hai; aur Abísalom ne bádsháh ke sab beṭoṉ ko da‘wat dí." 
2Samuel13:24 So Abísalom bádsháh ke pás ákar kahne lagá, Tere ḳhádim ke háṉ bheṛoṉ ke bál katarnewále áe haiṉ; so maiṉ minnat kartá húṉ, ki bádsháh ma‘ apne mulázimoṉ ke apne ḳhádim ke sáth chale." 
2Samuel13:25 Tab bádsháh ne Abísalom se kahá, Nahíṉ, mere beṭe; ham sab ke sab na chaleṉ, tá na ho ki tujh par ham bojh ho jáeṉ. Aur wuh us se bajidd húá; taubhí wuh na gayá, par use du‘á dí." 
2Samuel13:26 Tab Abísalom ne kahá, Agar aisá nahíṉ ho saktá, to mere bháí Amnon ko to hamáre sáth jáne de. Bádsháh ne us se kahá, Wuh tere sáth kyúṉ jáe?" 
2Samuel13:27 Lekin Abísalom aisá bajidd húá, ki us ne Amnon aur sab bádsháhzádoṉ ko us ke sáth jáne diyá." 
2Samuel13:28 Aur Abísalom ne apne ḳhádimoṉ ko hukm diyá, ki Dekho, jab Amnon ká dil mai se sarúr meṉ ho, aur maiṉ tum ko kahúṉ, ki Amnon ko máro, to tum use már ḍálná; ḳhauf na karná; kyá maiṉ ne tum ko hukm nahíṉ diyá? Diler aur bahádur bane raho." 
2Samuel13:29 Chunáṉchi Abísalom ke naukaroṉ ne Amnon se waisá hí kiyá, jaisá Abísalom ne hukm diyá thá. Tab sab bádsháhzáde uṭhe, aur har ek apne ḳhachchar par chaṛhkar bhágá." 
2Samuel13:30 Aur wuh hanoz ráste hí meṉ the, ki Dáúd ke pás yih ḳhabar pahuṉchí, ki Abísalom ne sab bádsháhzádoṉ ko qatl kar ḍálá hai, aur un meṉ se ek bhí báqí nahíṉ bachá." 
2Samuel13:31 Tab bádsháh ne uṭhkar apne kapṛe pháṛe, aur zamín par paṛ gayá, aur us ke sab mulázim kapṛe pháṛe húe us ke huzúr khaṛe rahe." 
2Samuel13:32 Tab Dáúd ke bháí Sim‘ah ká beṭá Yonadab kahne lagá, ki Merá málik yih ḳhayál na kare, ki unhoṉ ne sab jawánoṉ ko jo bádsháhzáde haiṉ már ḍálá hai, is liye ki sirf Amnon hí mará hai, kyúṉki Abísalom ke intizám se usí din se yih bát ṭhán lí gayí thí, jab us ne us kí bahin Tamar ke sáth jabr kiyá thá." 
2Samuel13:33 So merá málik bádsháh aisá ḳhayál karke, ki sab bádsháhzáde mar gaye, is bát ká g̣am na kare, kyúṉki sirf Amnon hí mará hai." 
2Samuel13:34 Aur Abísalom bhág gayá. Aur us jawán ne jo nigahbán thá, apní áṉkheṉ uṭhákar nigáh kí, aur kyá dekhá, ki bahut se log us ke píchhe kí taraf se paháṛ ke dáman ke ráste se chale á rahe haiṉ." 
2Samuel13:35 Tab Yonadab ne bádsháh se kahá, ki Dekh, bádsháhzáde á gaye; jaisá tere ḳhádim ne kahá thá, waisá hí hai." 
2Samuel13:36 Us ne apní bát ḳhatm hí kí thí, ki bádsháhzáde á pahuṉche, aur chillá chillákar rone lage, aur bádsháh aur us ek sab mulázim bhí zár zár roe." 
2Samuel13:37 Lekin Abísalom bhagkar Jasúr ke bádsháh ‘Ammíhod ke beṭe Talmí ke pás chalá gayá. Aur Dáúd har roz apne beṭe ke liye mátam kartá rahá. 
2Samuel13:38 So Abísalom bhágkar Jasúr ko gayá, aur tín baras tak wahíṉ rahá." 
2Samuel13:39 Aur Dáúd bádsháh ke dil meṉ Abísalom ke pás jáne kí baṛí árzú thí, kyúṉki Amnon kí taraf se use tasallí ho gayí thí, is liye ki wuh mar chuká thá." 
2Samuel14:1 Aur Zarúyáh ke beṭe Yoáb ne táṛ liyá, ki bádsháh ká dil Abísalom kí taraf lagá hai." 
2Samuel14:2 So Yoáb ne Taqú‘a ko ádmí bhejkar waháṉ se ek dánishmand ‘aurat bulwáí, aur us se kahá, ki Zará sogwálí ká sá bhes karke mátam ke kapṛe pahin le, aur tel na lagá, balki aisí ‘aurat kí tarah ban já jo baṛí muddat se murde ke liye mátam kar rahí ho:" 
2Samuel14:3 aur bádsháh ke pás jákar us se is is tarah kahná. Phir Yoáb ne use jo báteṉ kahní thíṉ sikháíṉ. 
2Samuel14:4 Aur jab Taqú‘a kí wuh ‘aurat bádsháh se báteṉ karne lagí, to zamín par auṉdhe muṉh hokar girí, aur sijda karke kahá, Ai bádsháh, terí duháí hai." 
2Samuel14:5 Bádsháh ne us se kahá, Tujhe kyá húá? Us ne kahá, Maiṉ sach much ek bewa ‘aurat húṉ, aur merá shauhar mar gayá hai." 
2Samuel14:6 Terí lauṉḍí ke do beṭe the; wuh donoṉ maidán par ápas meṉ már píṭ karne lage, aur koí na thá jo un ko chhuṛá detá, so ek ne dúsre ko aisí zarb lagáí ki use már ḍálá." 
2Samuel14:7 Aur ab dekh, ki sab kunbe ká kunba terí lauṉḍí ke ḳhiláf uṭh khaṛá húá hai, aur wuh kahte haiṉ, ki Us ko jis ne apne bháí ko márá, hamáre hawále kar, táki ham us ko us ke bháí kí ján ke badle jise us ne már ḍálá, qatl kareṉ; aur yúṉ wáris ko bhí halák kar deṉ: is tarah to wuh mere angáre ko jo báqí rahá hai bujhá deṉge, aur mere shauhar ká na to nám na baqiya rú e zamín par chhoṛeṉge." 
2Samuel14:8 Bádsháh ne us ‘aurat se kahá, Tú apne ghar já, aur maiṉ terí bábat hukm karúṉgá." 
2Samuel14:9 Taqú‘a kí us ‘aurat ne bádsháh se kahá, Ai mere málik, ai bádsháh, sárá gunáh mujh par aur mere báp ke gharáne par ho; aur bádsháh aur us ká taḳht begunáh rahe." 
2Samuel14:10 Tab bádsháh ne farmáyá, Jo koí tujh se kuchh kahe, use mere pás le áná, aur wuh phir tujh ko chhúne nahíṉ páegá." 
2Samuel14:11 Tab us ne kahá, ki Maiṉ ‘arz kartí húṉ, ki bádsháh Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko yád kare, ki ḳhún ká intiqám lenewálá âur halák na karne páe, tá na ho ki wuh mere beṭe ko halák kar deṉ. Us ne jawáb diyá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, tere beṭe ká ek bál bhí zamín par nahíṉ girne páegá." 
2Samuel14:12 Tab us ‘aurat ne kahá, Zará mere málik bádsháh se terí lauṉḍí ek bát kahe." 
2Samuel14:13 Us ne jawáb diyá, Kah. Tab us ‘aurat ne kahá, ki Tú ne Ḳhudá ke logoṉ ke ḳhiláf aisí tadbír kyúṉ nikálí hai, kyúṉki bádsháh is bát ke kahne se mujrim sá ṭhahrtá hai, is liye ki bádsháh apne jiláwatan ko phir ghar lauṭákar nahíṉ látá." 
2Samuel14:14 Kyúṉki ham sab ko marná hai, aur ham zamín par gire húe pání kí tarah ho játe haiṉ jo phir jama‘ nahíṉ ho saktá; aur Ḳhudá kisí kí ján nahíṉ letá, balki aise wasáil nikáltá hai, ki jiláwatan us ke háṉ se nikálá húá na rahe." 
2Samuel14:15 Aur maiṉ jo apne málik bádsháh se yih bát kahne áí húṉ, to is ká sabab yih hai, ki logoṉ ne mujhe ḍará diyá thá; so terí lauṉḍí ne kahá, ki Maiṉ áp bádsháh se ‘arz karúṉgí; sháyad bádsháh apní lauṉḍí kí ‘arz púrí kare." 
2Samuel14:16 Kyúṉki bádsháh sunkar zarúr apní lauṉḍí ko us shaḳhs ke háth se chhuṛáegá jo mujhe aur mere beṭe donoṉ ko Ḳhudá kí mírás meṉ se nest kar ḍálná cháhtá hai. 
2Samuel14:17 So terí lauṉḍí ne kahá, ki Mere málik bádsháh kí bát tasallíbaḳhsh ho; kyúṉki merá málik bádsháh nekí aur badí ke imtiyáz karne meṉ Ḳhudá ke firishte kí mánind hai: so Ḳhudáwand terá Ḳhudá tere sáth ho." 
2Samuel14:18 Tab bádsháh ne us ‘aurat se kahá, Maiṉ tujh se jo kuchh púchhúṉ, tú us ko zará bhí mujh se mat chhipáná. Us ‘aurat ne kahá, Merá málik bádsháh farmáe." 
2Samuel14:19 Bádsháh ne kahá, Kyá is sáre mu‘ámale meṉ Yoáb ká háth tere sáth hai? Us ‘aurat ne jawáb diyá, Terí ján kí qasam, ai mere málik bádsháh, koí in bátoṉ se jo mere málik bádsháh ne farmáí haiṉ dahiní yá báíṉ taraf nahíṉ muṛ saktá; kyúṉki tere ḳhádim Yoáb hí ne mujhe hukm diyá, aur usí ne yih sab báteṉ terí lauṉḍí ko sikháíṉ." 
2Samuel14:20 Aur tere ḳhádim Yoáb ne yih kám is liye kiyá, táki us mazmún ke rang hí ko palaṭ de, aur merá málik dánishmand hai, jis tarah Ḳhudá ke firishte meṉ samajh hotí hai, ki dunyá kí sab bátoṉ ko ján le." 
2Samuel14:21 Tab bádsháh ne Yoáb se kahá, Dekh, maiṉ ne yih bát mán lí; so tú já, aur us jawán Abísalom ko phir le á." 
2Samuel14:22 Tab Yoáb zamín par auṉdhá hokar girá, aur sijda kiyá, aur bádsháh ko mubárakbád dí, aur Yoáb kahne lagá, Áj tere bande ko yaqín húá, ai mere málik bádsháh, ki mujh par tere karam kí nazar hai, is liye ki bádsháh ne apne ḳhádim kí ‘arz púrí kí." 
2Samuel14:23 Phir Yoáb uṭhá, aur Jasúr ko gayá, aur Abísalom ko Yarúshalem meṉ le áyá." 
2Samuel14:24 Tab bádsháh ne farmáyá, Wuh apne ghar jáe, aur merá muṉh na dekhe. So Abísalom apne ghar gayá, aur wuh bádsháh ká muṉh dekhne na páyá." 
2Samuel14:25 Aur sáre Isráíl meṉ koí shaḳhs Abísalom kí tarah us ke husn ke sabab se ta‘ríf ke qábil na thá; kyúṉki us ke páṉwoṉ ke talwe se sir ke chánd tak us meṉ koí ‘aib na thá. 
2Samuel14:26 Aur jab wuh apná sir munḍwátá thá, (kyúṉki har sál ke áḳhir meṉ wuh use munḍwátá thá, is liye ki us ke bál ghane the, so wuh un ko munḍwátá thá:) to apne sir ke bál wazn meṉ sháhí tol ke mutábiq do sau misqál ke barábar pátá thá." 
2Samuel14:27 Aur Abísalom so tín beṭe paidá húe, aur ek beṭí, jis ká nám Tamar thá: wuh bahut ḳhúbsúrat ‘aurat thí." 
2Samuel14:28 Aur Abísalom púre do baras Yarúshalem meṉ rahá, aur bádsháh ká muṉh na dekhá." 
2Samuel14:29 So Abísalom ne Yoáb ko bulwáyá, táki use bádsháh ke pás bheje; par us ne us ke pás áne se inkár kiyá; aur us ne dobára bulwáyá, lekin wuh na áyá." 
2Samuel14:30 Is liye us ne apne mulázimoṉ se kahá, ki Dekho, Yoáb ká khet mere khet se lagá hai, aur us meṉ jau haiṉ; so jákar us meṉ ág lagá do. Aur Abísalom ke mulázimoṉ ne us khet meṉ ág lagá dí." 
2Samuel14:31 Tab Yoáb uṭhá, aur Abísalom ke pás us ke ghar jákar us se kahne lagá, Tere ḳhádimoṉ ne mere khet meṉ ág kyúṉ lagá dí?" 
2Samuel14:32 Abísalom ne Yoáb ko jawáb diyá, ki Dekh, maiṉ ne tujhe kahlá bhejá, ki yaháṉ á, táki maiṉ tujhe bádsháh ke pás yih kahne ko bhejúṉ, ki Maiṉ Jasúr se kyúṉ yaháṉ áyá? mere liye ab tak wahíṉ rahná bihtar hotá; so ab bádsháh mujhe apná dídár de, aur agar mujh meṉ koí badí ho, to wuh mujhe már ḍále." 
2Samuel14:33 Tab Yoáb ne bádsháh ke pás jákar use yih paig̣ám diyá, aur jab us ne Abísalom ko bulwáyá, tab wuh bádsháh ke pás áyá, aur bádsháh ke áge zamín par sarnigún ho gayá; aur bádsháh ne Abísalom ko bosa diyá." 
2Samuel15:1 Is ke ba‘d aisá húá ki Abísalom ne apne liye ek rath, aur ghoṛe, aur pachás ádmí taiyár kiye jo us ke áge áge dauṛeṉ." 
2Samuel15:2 Aur Abísalom sawere uṭhkar pháṭak ke ráste ke barábar khaṛá ho játá; aur jab koí aisá ádmí átá, jis ká muqaddama faisale ke liye bádsháh ke pás jáne ko hotá, to Abísalom use bulákar púchhtá thá, ki Tú kis shahr ká hai? aur wuh kahtá, ki Terá ḳhádim Isráíl ke fuláne qabíle ká hai." 
2Samuel15:3 Phir Abísalom us se kahtá, Dekh, terí báteṉ to ṭhík aur sachchí haiṉ; lekin koí bádsháh kí taraf se muqarrar nahíṉ hai jo terí sune." 
2Samuel15:4 Aur Abísalom yih bhí kahá kartá thá, ki Kásh maiṉ mulk ká qází banáyá gayá hotá, to har shaḳhs, jis ká koí muqaddama yá da‘wá hotá, mere pás átá, aur maiṉ us ká insáf kartá!" 
2Samuel15:5 Aur jab koí Abísalom ke nazdík átá thá, ki use sijda kare, to wuh háth baṛhákar use pakaṛ letá, aur us ko bosa detá thá." 
2Samuel15:6 So Abísalom sab Isráílíoṉ se jo bádsháh ke pás faisale ke liye áte the isí tarah pesh átá thá: yúṉ Abísalom ne Isráíl ke logoṉ ke dil moh liye. 
2Samuel15:7 Aur chálís baras ke ba‘d yúṉ húá, ki Abísalom ne bádsháh se kahá, Mujhe zará jáne de, ki maiṉ apní mannat jo maiṉ ne Ḳhudáwand ke liye mání hai Habrún meṉ púrí karúṉ." 
2Samuel15:8 Kyúṉki jab maiṉ Arám ke Jasúr meṉ thá, to tere ḳhádim ne yih mannat mání thí, ki agar Ḳhudáwand mujhe phir Yarúshalem meṉ sach much pahuṉchá de, to maiṉ Ḳhudáwand kí ‘ibádat karúṉgá." 
2Samuel15:9 Bádsháh ne us se kahá, ki Salámat já. So wuh uṭhá, aur Habrún ko gayá." 
2Samuel15:10 Aur Abísalom ne baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ jásús bhejkar manádí kará dí, ki Jaise hí tum narsinge kí áwáz suno, to bol uṭhná ki Abísalom Habrún meṉ bádsháh ho gayá hai." 
2Samuel15:11 Aur Abísalom ke sáth Yarúshalem se do sau ádmí jin ko da‘wat dí gayí thí gaye the; wuh sádadilí se gaye the, aur un ko kisí bát kí ḳhabar nahíṉ thí." 
2Samuel15:12 Aur Abísalom ne, qurbáníáṉ guzránte waqt, Jiloní Aḳhítuffal ko jo Dáúd ká mushír thá us ke shahr Jiloh se bulwáyá. Yih baṛí bhárí sázish thí, aur fasád baṛh rahá thá, aur Abísalom ke pás log barábar baṛhte hí játe the." 
2Samuel15:13 Aur ek qásid ne ákar Dáúd ko ḳhabar dí, ki Baní Isráíl ke dil Abísalom kí taraf haiṉ." 
2Samuel15:14 Aur Dáúd ne apne sab mulázimoṉ se jo Yarúshalem meṉ us ke sáth the kahá, Uṭho, bhág chaleṉ; nahíṉ to, ham meṉ se ek bhí Abísalom se nahíṉ bachegá: chalne kí jaldí karo, na ho ki wuh jhaṭ á le, aur ham par áfat láe, aur shahr ko tah i teg̣ kare." 
2Samuel15:15 Bádsháh ke ḳhádimoṉ ne bádsháh se kahá, Dekh, tere ḳhádim jo kuchh hamárá málik bádsháh cháhe, use karne ko taiyár haiṉ." 
2Samuel15:16 Tab bádsháh niklá, aur us ká sárá gharáná us ke píchhe chalá. Aur bádsháh ne das ‘aurateṉ jo harameṉ thíṉ, ghar kí nigahbání ke liye píchhe chhoṛ díṉ." 
2Samuel15:17 Aur bádsháh niklá, aur sab log us ke píchhe chale, aur wuh Bait Mirháq meṉ ṭhahar gaye." 
2Samuel15:18 Aur us ke sab ḳhádim us ke barábar se hote húe áge gaye, aur sab Karetí aur sab Faletí aur sab Játí, ya‘ní wuh chha sau ádmí jo Ját se us ke sáth áe the, bádsháh ke sámne áge chale." 
2Samuel15:19 Tab bádsháh ne Játí Ittai se kahá, Tú hamáre sáth kyúṉ chaltá hai? tú lauṭ já, aur bádsháh ke sáth rah; kyúṉki tú pardesí aur jiláwatan bhí hai; so apní jagah ko lauṭ já." 
2Samuel15:20 Tú kal hí to áyá hai, so kyá áj maiṉ tujhe apne sáth idhar udhar phiráúṉ, jis hál ki mujhe jidhar já saktá húṉ jáná hai? so tú lauṭ já, aur apne bháiyoṉ ko sáth letá já; rahmat aur sachcháí tere sáth hoṉ." 
2Samuel15:21 Tab Ittai ne bádsháh ko jawáb diyá, Ḳhudáwand kí hayát kí, aur mere málik bádsháh kí ján kí qasam, jaháṉ kahíṉ merá málik bádsháh ḳhwáh marte ḳhwáh jíte hogá, wahíṉ zarúr terá ḳhádim bhí hogá." 
2Samuel15:22 So Dáúd ne Ittai se kahá, Chal, pár já. Aur Játí Ittai, aur us ke sab log, aur sab nannhe bachche jo us ke sáth the pár gaye." 
2Samuel15:23 Aur sárá mulk baland áwáz se royá, aur sab log pár ho gaye; aur bádsháh ḳhud nahr i Qidron ke pár húá, aur sab logoṉ ne pár hokar dasht kí ráh lí." 
2Samuel15:24 Aur Sadoq bhí, aur us ke sáth sab Láwí, Khudá ke ‘ahd ká sandúq liye húe áe; aur unhoṉ ne Ḳhudá ke sandúq ko rakh diyá; aur Abíyátar úpar chaṛh gayá, aur jab tak sab log shahr se nikal na áe wahíṉ rahá." 
2Samuel15:25 Tab bádsháh ne Sadoq se kahá, ki Ḳhudá ká sandúq shahr ko wápas le já: pas, agar Ḳhudáwand ke karam kí nazar mujh par hogí, to wuh mujhe phir le áegá, aur use aur apne maskan ko mujhe phir dikháegá:" 
2Samuel15:26 par agar wuh yúṉ farmáe, ki Maiṉ tujh se ḳhush nahíṉ, to dekh, maiṉ házir húṉ; jo kuchh us ko bhalá ma‘lúm ho so mere sáth kare." 
2Samuel15:27 Aur bádsháh se Sadoq káhin se yih bhí kahá, Kyá tú gaibbín nahíṉ? shahr ko salámat lauṭ já, aur tumháre sáth tumháre donoṉ beṭe hoṉ, Aḳhíma‘z jo terá beṭá hai, aur Yúnatan jo Abíyátar ká beṭá hai." 
2Samuel15:28 Aur dekh, maiṉ us dasht ke gháṭoṉ ke pás ṭhahrá rahúṉgá, jab tak tumháre pás se mujhe haqíqat i hál kí ḳhabar na mile." 
2Samuel15:29 So Sadoq aur Abíyátar Ḳhudá ká sandúq Yarúshalem ko wápas le gaye, aur wahíṉ rahe." 
2Samuel15:30 Aur Dáúd koh i Zaitún kí chaṛháí par chaṛhne lagá, aur rotá já rahá thá; us ká sir ḍhaká thá, aur wuh naṉge páṉw chal rahá thá; aur wuh sab log jo us ke sáth the un meṉ se har ek ne apná sir ḍháṉk rakkhá thá: wuh úpar chaṛhe, aur rote játe the." 
2Samuel15:31 Aur kisí ne Dáúd ko batáyá, ki Aḳhítuffal bhí mufsidoṉ meṉ shámil aur Abísalom ke sáth hai. Tab Dáúd ne kahá, Ai Ḳhudáwand, maiṉ tujh se minnat kartá húṉ, ki Aḳhítuffal kí saláh ko bewuqúfí se badal de." 
2Samuel15:32 Jab Dáúd choṭí par pahuṉchá, jaháṉ Ḳhudá ko sijda kiyá karte the, to Arkí Húsí, apní qabá pháṛe aur sir par ḳhák ḍále, us ke istiqbál ko áyá." 
2Samuel15:33 Aur Dáúd ne us se kahá, Agar tú mere sáth jáe, to mujh par bár hogá:" 
2Samuel15:34 par agar tú shahr ko lauṭ jáe, aur Abísalom se kahe, ki Ai bádsháh, maiṉ terá ḳhádim húṉgá, jaise maiṉ guzre zamáne meṉ tere báp ká ḳhádim rahá waise hí ab terá ḳhádim húṉ; to tú merí ḳhátir Aḳhítuffal kí mashwarat ko bátil kar degá." 
2Samuel15:35 Aur kyá waháṉ tere sáth Sadoq aur Abíyátar káhin na hoṉge? so jo kuchh tú bádsháh ke ghar meṉ sune, use Sadoq aur Abíyátar káhinoṉ ko batá dená." 
2Samuel15:36 Dekh, waháṉ un ke sáth un ke donoṉ beṭe haiṉ, ya‘ní Sadoq ká beṭá Aḳhíma‘z, aur Abíyátar ká beṭá Yúnatan; so jo kuchh tum suno, use un kí ma‘rifat mujhe kahlá bhejná." 
2Samuel15:37 So Dáúd ká dost Húsí shahr meṉ áyá; aur Abísalom bhí Yarúshalem meṉ pahuṉch gayá. 
2Samuel16:1 Aur jab Dáúd choṭí par se kuchh áge baṛhá, to Mifíbosat ká ḳhádim Zíbá do gadhe liye húe use milá, jin par zín kase the, aur un ke úpar do sau roṭiyáṉ, aur kishmish ke sau ḳhoshe, aur tábistání mewoṉ ke sau dáne, aur mai ká ek mashkíza thá." 
2Samuel16:2 Aur bádsháh ne Zíbá se kahá, In se terá kyá matlab hai? Zíbá ne kahá, Yih gadhe bádsháh ke gharáne kí sawárí ke liye, aur roṭiyáṉ aur garmí ke phal jawánoṉ ke kháne ke liye haiṉ; aur yih mai is liye hai, ki jo biyábán meṉ thak jáeṉ, use píeṉ." 
2Samuel16:3 Aur bádsháh ne púchhá, Tere áqá ká beṭá kaháṉ hai? Zíbá ne bádsháh se kahá, Dekh, wuh Yarúshalem meṉ rah gayá hai: kyúṉki us ne kahá, ki Áj Isráíl ká gharáná mere báp kí mamlukat mujhe pher degá." 
2Samuel16:4 Tab bádsháh ne Zíbá se kahá, Dekh, jo kuchh Mifíbosat ká hai, wuh sab terá ho gayá. Tab Zíbá ne kahá, Maiṉ sijda kartá húṉ; ai mere málik bádsháh, tere karam kí nazar mujh par rahe." 
2Samuel16:5 Jab Dáúd bádsháh Bahúrím pahuṉchá, to waháṉ se Sáúl ke ghar ke logoṉ meṉ se ek shaḳhs, jis ká nám Sima‘í bin Jirá thá, niklá, aur la‘nat kartá húá áyá." 
2Samuel16:6 Aur us ne Dáúd par aur Dáúd bádsháh ke sab ḳhádimoṉ par patthar pheṉke: aur sab log aur sab súrmá us ke dahine aur báeṉ háth the. 
2Samuel16:7 Aur Sima‘í la‘nat karte waqt yúṉ kahtá thá, Dúr ho, dúr ho, ai ḳhúní ádmí, ai ḳhabís." 
2Samuel16:8 Ḳhudáwand ne Sáúl ke gharáne ke sab ḳhún ko, jis ke ‘iwaz tú bádsháh húá, tere hí úpar lauṭáyá, aur Ḳhudáwand ne saltanat tere beṭe Abísalom ke háth meṉ de dí hai; aur dekh, tú apní hí sharárat meṉ ḳhud áp phaṉs gayá hai, is liye ki tú ḳhúní ádmí hai" 
2Samuel16:9 Tab Zarúyáh ke beṭe Abíshai ne bádsháh se kahá, Yih mará húá kuttá mere málik bádsháh par kyúṉ la‘nat kare? mujh ko zará udhar jáne de, ki us ká sir uṛá dúṉ." 
2Samuel16:10 Bádsháh ne kahá, Ai Zarúyáh ke beṭo, mujhe tum se kyá kám? Wuh jo la‘nat kar rahá hai, aur Ḳhudáwand ne us se kahá hai, ki Dáúd par la‘nat kar, so kaun kah saktá hai, ki Tú ne kyúṉ aisá kiyá?" 
2Samuel16:11 Aur Dáúd ne Abíshai se aur apne sab ḳhádimoṉ se kahá, Dekho, merá beṭá hí jo merí sulb se paidá húá, merí ján ká tálib hai: pas ab yih Binyamíní kitná ziyáda aisá na kare? use chhoṛ do, aur la‘nat karne do, kyúṉki Ḳhudáwand ne use hukm diyá hai." 
2Samuel16:12 Sháyad Ḳhudáwand us zulm par jo mere úpar húá hai nazar kare, aur Ḳhudáwand áj ke din us kí la‘nat ke badle mujh nek badla de." 
2Samuel16:13 So Dáúd aur us ke log ráste chalte rahe, aur Sima‘í us ke sámne ke paháṛ ke pahlú par chaltá rahá, aur chalte chalte la‘nat kartá aur us kí taraf patthar pheṉktá aur ḳhák ḍáltá rahá." 
2Samuel16:14 Aur bádsháh aur us ke sab hamráhí thake húe áe, aur waháṉ us ne dam liyá." 
2Samuel16:15 Aur Abísalom aur sab Isráílí mard Yarúshalem meṉ áe, aur Aḳhítuffal us ke sáth thá." 
2Samuel16:16 Aur aisá húá, ki jab Dáúd ká dost, Arkí Húsí Abísalom ke pás áyá, to Húsí ne Abísalom se kahá, Bádsháh jítá rahe, bádsháh jítá rahe." 
2Samuel16:17 Aur Abísalom ne Húsí se kahá, Kyá tú ne apne dost par yihí mihrbání kí? tú apne dost ke sáth kyúṉ na gayá?" 
2Samuel16:18 Húsí ne Abísalom se kahá, Nahíṉ; balki jis ko Ḳhudáwand ne aur is qaum ne aur Isráíl ke sab ádmíoṉ ne chun liyá hai, maiṉ usí ká húṉgá, aur usí ke sáth rahúṉgá." 
2Samuel16:19 Aur phir maiṉ kis kí ḳhidmat karúṉ? kyá maiṉ us ke beṭe ke sámne rahkar ḳhidmat na karúṉ? jaise maiṉ ne tere báp ke sámne rahkar ḳhidmat kí, waise hí tere sámne rahúṉgá." 
2Samuel16:20 Tab Abísalom ne Aḳhítuffal se kahá, Tum saláh do, ki ham kyá kareṉ." 
2Samuel16:21 So Aḳhítuffal ne Abísalom se kahá, ki Apne báp kí haramoṉ ke pás já jin ko wuh ghar kí nigahbání ko chhoṛ gayá hai; is liye ki jab sab Isráílí suneṉge ki tere báp ko tujh se nafrat hai, to un sab ke háth jo tere sáth haiṉ qawí ho jáeṉge." 
2Samuel16:22 So unhoṉ ne mahall kí chhat par Abísalom ke liye ek tambú khaṛá kar diyá, aur Abísalom sab baní Isráíl ke sámne apne báp kí haramoṉ ke pás gayá." 
2Samuel16:23 Aur Aḳhítuffal kí mashwarat jo in dinoṉ hotí wuh aisí samjhí játí thí, ki goyá Ḳhudá ke kalám se ádmí ne bát púchh lí: yúṉ Aḳhítuffal kí mashwarat Dáúd aur Abísalom kí ḳhidmat meṉ aisí hí hotí thí." 
2Samuel17:1 Aur Aḳhítuffal ne Abísalom se yih bhí kahá, ki Mujhe abhí bárah hazár mard chun lene de, aur maiṉ uṭhkar áj hí rát ko Dáúd ká píchhá karúṉgá;" 
2Samuel17:2 aur aise hál meṉ ki wuh thaká máṉda ho, aur us ke háth ḍhíle hoṉ, maiṉ us par já paṛúṉgá, aur use ḍaráúṉgá, aur sab log jo us ke sáth haiṉ bhág jáeṉge; aur maiṉ faqat bádsháh ko márúṉgá:" 
2Samuel17:3 aur maiṉ sab logoṉ ko tere pás lauṭá láúṉgá; jis ádmí ká tú tálib hai, wuh aisá hai, ki goyá sab lauṭ áe: yúṉ sab log salámat raheṉge." 
2Samuel17:4 Yih bát Abísalom ko aur Isráíl ke sab buzurgoṉ ko bahut achchhí lagí. 
2Samuel17:5 Aur Abísalom ne kahá, Ab Arkí Húsí ko bhí buláo, aur jo wuh kahe, ham use bhí suneṉ." 
2Samuel17:6 Jab Húsí Abísalom ke pás áyá, to Abísalom ne us se kahá, ki Aḳhítuffal ne to yih yih kahá hai; kyá ham us ke kahne ke mutábiq ‘amal kareṉ? Agar nahíṉ, to tú batá." 
2Samuel17:7 Húsí ne Abísalom se kahá, ki Wuh saláh jo Aḳhítuffal ne is bár dí hai, achchhí nahíṉ." 
2Samuel17:8 Másiwá is ke Húsí ne yih bhí kahá, ki Tú apne báp ko aur us ke ádmíoṉ ko jántá hai, ki wuh zabardast log haiṉ; aur wuh apne dil hí dil meṉ us ríchhní kí mánind, jis ke bachche jangal meṉ chhin gaye hoṉ, jhallá rahe hoṉge, aur terá báp jangí mard hai, aur wuh logoṉ ke sáth nahíṉ ṭhahregá." 
2Samuel17:9 Aur dekh, ab to wuh kisí g̣ár meṉ, yá kisí dúsrí jagah chhipá húá hogá; aur jab shurú‘ hí meṉ thoṛe se qatl ho jáeṉge; to jo koí sunegá wuh yihí kahegá, kí Abísalom ke pairawoṉ ke darmiyán to ḳhúnrezí shurú‘ hai." 
2Samuel17:10 Tab wuh bhí jo bahádur hai, aur jis ká dil sher ke dil kí tarah hai, pighal jáegá: kyúṉki sárá Isráíl jántá hai, ki terá báp zabardast ádmí hai, aur us ke sáth ke log súrmá haiṉ." 
2Samuel17:11 So maiṉ yih saláh detá húṉ, ki Dán se Baírsaba‘ tak ke sab Isráílí samundar ke kanáre kí ret kí tarah tere pás kasrat se ikaṭṭhe kiye jáeṉ, aur tú áp hí laṛáí par jáe;" 
2Samuel17:12 yúṉ ham kisí na kisí jagah jaháṉ wuh mile, us par já hí paṛeṉge, aur ham us par aise gireṉge jaise shabnam zamín par girtí hai: phir na to ham use, aur na us ke sáth ke sab ádmíoṉ meṉ se kisí ko jítá chhoṛeṉge." 
2Samuel17:13 Másiwá is ke agar wuh kisí shahr meṉ ghusá húá hogá, to sab Isráílí us shahr ke pás rassiyáṉ le áeṉge, aur ham us ko kheṉchkar daryá meṉ kar deṉge, yaháṉ tak ki us ká ek chhoṭá sá patthar bhí waháṉ nahíṉ milegá." 
2Samuel17:14 Tab Abísalom aur sab Isráílí kahne lage, ki Yih mashwarat jo Arkí Húsí ne dí hai, Aḳhítuffal kí mashwarat se achchhí hai. Kyúṉki yih to Ḳhudáwand hí ne ṭhahrá diyá thá, ki Aḳhítuffal kí achchhí saláh bátil ho jáe, táki Ḳhudáwand Abísalom par balá názil kare." 
2Samuel17:15 Tab Húsí ne Sadoq aur Abíyátar káhinoṉ se kahá, ki Aḳhítuffal ne Abísalom ko aur baní Isráíl ke buzurgoṉ ko aisí aisí saláh dí, aur maiṉ ne yih yih saláh dí." 
2Samuel17:16 So ab jald Dáúd ke pás kahlá bhejo, ki Áj rát dasht ke gháṭoṉ par na ṭhahr, balki jis tarah ho sake, pár utar já; tá aisá na ho, ki bádsháh aur sab log jo us ke sáth haiṉ nigal liye jáeṉ." 
2Samuel17:17 Aur Yúnatan aur Aḳhíma‘z ‘Ain Rájil ke pás ṭhahre the; aur ek lauṉḍí játí aur un ko ḳhabar de átí thí, aur wuh jákar Dáúd ko batá dete the: kyúṉki munásib na thá ki wuh shahr meṉ áte dikháí dete." 
2Samuel17:18 Lekin ek chhokre ne un ko dekh liyá, aur Abísalom ko ḳhabar dí; par wuh donoṉ jaldí karke nikal gaye, aur Bahúrím meṉ ek shaḳhs ke ghar gaye, jis ke sahn meṉ ek kúáṉ thá; so wuh us meṉ utar gaye." 
2Samuel17:19 Aur us kí ‘aurat ne parda lekar kúeṉ ke muṉh par bichháyá aur us par dalá húá anáj phailá diyá; aur kuchh ma‘lúm nahíṉ hotá thá. 
2Samuel17:20 Aur Abísalom ke ḳhádim us ghar par us ‘aurat ke pás áe, aur púchhá, ki Aḳhíma‘z aur Yúnatan kaháṉ haiṉ? Us ‘aurat ne un se kahá, Wuh nále ke pár gaye. Aur jab unhoṉ ne un ko ḍhúṉḍhá aur na páyá, to Yarúshalem ko lauṭ gaye." 
2Samuel17:21 Aur aisá húá, ki jab wuh chale gaye, to wuh kúeṉ se nikle, aur jákar Dáúd bádsháh ko ḳhabar dí: aur wuh Dáúd se kahne lage, ki Uṭho, aur daryá pár ho jáo, kyúṉki Aḳhítuffal ne tumháre ḳhiláf aisí aisí saláh dí hai." 
2Samuel17:22 Tab Dáúd aur sab log jo us ke sáth the uṭhe, aur Yardan ke pár gaye; aur subh kí raushní tak un meṉ se ek bhí aisá na thá jo Yardan ke pár na gayá ho." 
2Samuel17:23 Jab Aḳhítuffal ne dekhá, ki us kí mashwarat par ‘amal nahíṉ kiyá gayá, to us ne apne gadhe par zín kasá, aur uṭhkar apne shahr ko apne ghar gayá, aur apne gharáne ká bandobast karke apne ko pháṉsí dí, aur mar gayá, aur apne báp kí qabr meṉ dafn húá." 
2Samuel17:24 Tab Dáúd Mahanáyim meṉ áyá. Aur Abísalom aur sab Isráílí mard jo us ke sáth the Yardan ke pár húe. 
2Samuel17:25 Aur Abísalom ne Yoáb ke badle ‘Amásá ko lashkar ká sardár kiyá. Yih ‘Amásá ek Isráílí ádmí ká beṭá thá, jis ká nám Yitrá thá; us ne Náhas kí beṭí Abíjel se, jo Yoáb kí máṉ aur Zarúyáh kí bahin thí, suhbat kí thí." 
2Samuel17:26 Aur Isráílí aur Abísalom Jili‘ád ke mulk meṉ ḳhaimazan húe. 
2Samuel17:27 Aur jab Dáúd Mahanáyim meṉ pahuṉchá, to aisá húá, ki Náhas ká beṭá Sobí baní ‘Ammon ke Rabbah se, aur ‘Ammíel ká beṭá Makír Lodibár se, aur Barzillí Jili‘ádí Rájilím se," 
2Samuel17:28 palang aur chárpáiyoṉ, aur básan, aur miṭṭí ke bartan, aur gehúṉ, aur jau, aur áṭá, aur bhuná húá anáj, aur lobiye kí phaliyáṉ, aur masúr, aur bhuná húá chabená," 
2Samuel17:29 aur shahd, aur makkhan, aur bheṛ bakriyáṉ aur gáe ke dúdh ká panír, Dáúd ke aur us ke sáth ke logoṉ ke kháne ke liye láe; kyúṉki unhoṉ ne kahá, ki Wuh log biyábán meṉ bhúkhe aur mánde aur piyáse haiṉ." 
2Samuel18:1 Aur Dáúd ne un logoṉ ko jo us ke sáth the giná, aur hazároṉ ke aur saikṛoṉ ke sardár muqarrar kiye." 
2Samuel18:2 Aur Dáúd ne logoṉ kí ek tiháí Yoáb ke mátaht aur ek tiháí Yoáb ke bháí Abíshai bin Zarúyáh ke mátaht, aur ek tiháí Játí Ittai ke mátaht karke un ko rawána kiyá. Aur bádsháh ne logoṉ se kahá, ki Maiṉ ḳhud bhí zarúr tumháre sáth chalúṉgá." 
2Samuel18:3 Par logoṉ ne kahá, ki Tú nahíṉ jáne páegá; kyúṉki ham agar bhágeṉ, to un ko kuchh hamárí parwá na hogí; aur agar ham meṉ se ádhe máre jáeṉ, taubhí un ko kuchh parwá na hogí: par tú ham jaise das hazár ke barábar hai: so bihtar yih hai, ki tú shahr meṉ se hamárí madad karne ko taiyár rahe." 
2Samuel18:4 Bádsháh ne un se kahá, Jo tum ko bihtar ma‘lúm hotá hai maiṉ wuhí karúṉgá. So bádsháh shahr ke pháṭak kí ek taraf khaṛá rahá, aur sab log sau sau aur hazár hazár karke nikalne lage." 
2Samuel18:5 Aur bádsháh ne Yoáb aur Abíshai aur Ittai ko farmáyá, ki Merí ḳhátir us jawán Abísalom ke sáth narmí se pesh áná. Jab bádsháh ne sab sardároṉ ko Abísalom ke haqq meṉ tákíd kí, to sab logoṉ ne suná." 
2Samuel18:6 So wuh log nikalkar maidán meṉ Isráíl ke muqábale ko gaye; aur laṛáí Ifráím ke ban meṉ húí. 
2Samuel18:7 Aur waháṉ Isráíl ke logoṉ ne Dáúd ke ḳhádimoṉ se shikast kháí, aur us din aisí baṛí ḳhúnrezí húí, ki bís hazár ádmí khet áe." 
2Samuel18:8 Is liye ki us din sárí mamlukat meṉ jang thí: aur log itne talwár ká luqma nahíṉ bane, jitne us ban ká shikár húe." 
2Samuel18:9 Aur ittifáqan Abísalom Dáúd ke ḳhádimoṉ ke sámne á gayá. Aur Abísalom apne ḳhachchar par sawár thá, aur wuh ḳhachchar ek baṛe balút ke daraḳht kí ghaní ḍáliyoṉ ke níche se gayá; so us ká sir balút meṉ aṭak gayá, aur wuh ásmán aur zamín ke bích meṉ laṭká rah gayá; aur wuh ḳhachchar jo us ke rán tale thá, nikal gayá." 
2Samuel18:10 Kisí shaḳhs ne yih dekhá, aur Yoáb ko ḳhabar dí, ki Maiṉ ne Abísalom ko balút ke daraḳht meṉ laṭká húá dekhá." 
2Samuel18:11 Aur Yoáb ne us shaḳhs se jis ne use ḳhabar dí thí kahá, Tú ne yih dekhá, phir kyúṉ nahíṉ tú ne use márkar wahíṉ zamín par girá diyá? kyúṉki maiṉ tujhe chándí ke das ṭukṛe aur ek kamarband detá." 
2Samuel18:12 Us shaḳhs ne Yoáb se kahá, ki Agar mujhe chándí ke hazár ṭukṛe bhí mere háth meṉ milte, taubhí maiṉ bádsháh ke beṭe par háth na uṭhátá; kyúṉki bádsháh ne hamáre sunte tujhe aur Abíshai aur Ittai ko tákíd kí thí, ki Ḳhabardár, koí us jawán Abísalom ko na chhúe." 
2Samuel18:13 Warna agar maiṉ us kí ján ke sáth dag̣á kheltá, (aur bádsháh se to koí bát poshída bhí nahíṉ,) to tú ḳhud bhí kanárakash ho játá." 
2Samuel18:14 Tab Yoáb ne kahá, ki Maiṉ tere sáth yúṉ hí ṭhahrá nahíṉ rah saktá. So us ne tín tír háth meṉ liye, aur un se Abísalom ke dil ko jab wuh hanoz balút ke daraḳht ke bích zinda hí thá, chhed ḍálá." 
2Samuel18:15 Aur das jawánoṉ ne jo Yoáb ke silahbardár the Abísalom ko gherkar use márá, aur qatl kar diyá." 
2Samuel18:16 Tab Yoáb ne narsingá phúṉká, aur log Isráílíoṉ ká píchhá karne se lauṭe; kyúṉki Yoáb ne logoṉ ko rok liyá." 
2Samuel18:17 Aur unhoṉ ne Abísalom ko lekar ban ke us baṛe gaṛhe meṉ ḍál diyá, aur us par pattharoṉ ká ek bahut baṛá ḍher lagá diyá; aur sab Isráílí apne apne ḍere ko bhág gaye." 
2Samuel18:18 Aur Abísalom ne apne jíte jí ek láṭ lekar khaṛí karáí thí jo sháhí wádí meṉ hai; kyúṉki us ne kahá, Mere koí beṭá nahíṉ, jis se mere nám kí yádgár rahe: so us ne us láṭ ko apná nám diyá; aur wuh áj tak Abísalom kí yádgár kahlátí hai." 
2Samuel18:19 Tab Sadoq ke beṭe Aḳhíma‘z ne kahá, ki Mujhe dauṛkar bádsháh ko ḳhabar pahuṉcháne de, ki Ḳhudáwand ne us ke dushmanoṉ se us ká intiqám liyá." 
2Samuel18:20 Lekin Yoáb ne us se kahá, ki Áj ke din tú koí ḳhabar na pahuṉchá, balki dúsre din ḳhabar pahuṉchá dená, par áj tujhe koí ḳhabar nahíṉ le jání hogí, is liye ki bádsháh ká beṭá mar gayá hai." 
2Samuel18:21 Tab Yoáb ne Kúshí se kahá, ki Jákar jo kuchh tú ne dekhá hai, so bádsháh ko batá de. So wuh Kúshí Yoáb ko sijda karke dauṛ gayá." 
2Samuel18:22 Tab Sadoq ke beṭe Aḳhíma‘z ne phir Yoáb se kahá, Ḳhwáh kuchh hí ho, tú mujhe bhí us Kúshí ke píchhe dauṛ jáne de. Yoáb ne kahá, Ai mere beṭe, tú kyúṉ dauṛ jáná cháhtá hai, jis hál ki is ḳhabar ke ‘iwaz tujhe koí in‘ám nahíṉ milegá?" 
2Samuel18:23 Us ne kahá, Ḳhwáh kuchh hí ho, maiṉ to jáúṉgá. Us ne kahá, Dauṛ já. Tab Aḳhíma‘z maidán se hokar dauṛ gayá, aur Kúshí se áge baṛh gayá." 
2Samuel18:24 Aur Dáúd donoṉ pháṭakoṉ ke darmiyán baiṭhá thá: aur pahrewálá pháṭak kí chhat se hokar fasíl par gayá, aur kyá dekhtá hai, ki ek shaḳhs akelá dauṛá átá hai." 
2Samuel18:25 Us pahrewále ne pukárkar bádsháh ko ḳhabar dí. Bádsháh ne farmáyá, Agar wuh akelá hai, to muṉh zabání ḳhabar látá hogá. Aur wuh tez áyá, aur nazdík pahuṉchá." 
2Samuel18:26 Aur pahrewále ne ek âur ádmí ko dekhá, ki dauṛá átá hai: tab us pahrewále ne darbán ko pukárkar kahá, ki Dekh, ek shaḳhs âur akelá dauṛá átá hai. Bádsháh ne kahá, Wuh bhí ḳhabar látá hogá." 
2Samuel18:27 Aur pahrewále ne kahá, ki Mujhe agle ká dauṛná Sadoq ke beṭe Aḳhíma‘z ke dauṛne kí tarah ma‘lúm detá hai. Tab bádsháh ne kahá, Wuh bhalá ádmí hai, aur achchhí ḳhabar látá hogá." 
2Samuel18:28 Aur Aḳhíma‘z ne pukárkar bádsháh se kahá, Ḳhair hai; aur bádsháh ke áge zamín par sarnigún hokar sijda kiyá, aur kahá, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá mubárak ho, jis ne un ádmíoṉ ko jinhoṉ ne mere málik bádsháh ke ḳhiláf háth uṭháe the qábú meṉ kar diyá hai." 
2Samuel18:29 Bádsháh ne púchhá, Kyá wuh jawán Abísalom salámat hai? Aḳhíma‘z ne kahá, ki Jab Yoáb ne bádsháh ke ḳhádim ko, ya‘ní mujh ko jo terá ḳhádim húṉ, rawána kiyá, to maiṉ ne ek baṛí halchal to dekhí, par maiṉ nahíṉ jántá ki wuh kyá thí." 
2Samuel18:30 Tab bádsháh ne kahá, Ek taraf ho já, aur yahíṉ khaṛá rah. So wuh ek taraf hokar chup cháp khaṛá ho gayá." 
2Samuel18:31 Phir wuh Kúshí áyá. Aur Kúshí ne kahá, Mere málik bádsháh ke liye ḳhabar hai; kyúṉki Ḳhudáwand ne áj ke din un sab se jo tere ḳhiláf uṭhe the, terá badla liyá." 
2Samuel18:32 Tab bádsháh ne Kúshí se púchhá, Kyá wuh jawán Abísalom salámat hai? Kúshí ne jawáb diyá, ki Mere málik bádsháh ke dushman, aur jitne tujhe zarar pahuṉcháne ko tere ḳhiláf uṭheṉ, wuh usí jawán kí tarah ho jáeṉ." 
2Samuel18:33 Tab bádsháh bahut bechain ho gayá, aur us koṭhrí kí taraf jo pháṭak ke úpar thí, rotá húá chalá: aur chalte chalte yúṉ kahtá játá thá, Háe, mere beṭe Abísalom, mere beṭe, mere beṭe Abísalom! kásh maiṉ tere badle mar játá, ai Abísalom, mere beṭe, mere beṭe!" 
2Samuel19:1 Aur Yoáb ko batáyá gayá, ki Dekh, bádsháh Abísalom ke liye nauha aur mátam kar rahá hai." 
2Samuel19:2 So tamám logoṉ ke liye us din kí fath mátam se badal gayí, kyúṉki logoṉ ne us din yih kahte suná ki Bádsháh apne beṭe ke liye dilgír hai." 
2Samuel19:3 So wuh log us din chorí se shahr meṉ ghuse, jaise wuh log jo laṛáí se bhágte haiṉ sharm ke máre chorí chorí chalte haiṉ." 
2Samuel19:4 Aur bádsháh ne apná muṉh ḍháṉk liyá, aur bádsháh baland áwáz se chilláne lagá, ki Háe, mere beṭe Abísalom, háe, Abísalom, mere beṭe, mere beṭe!" 
2Samuel19:5 Tab Yoáb ghar meṉ bádsháh ke pás jákar kahne lagá, ki Tú ne áj apne sab ḳhádimoṉ ko sharmsár kiyá, jinhoṉ ne áj ke din terí ján aur tere beṭoṉ aur terí beṭiyoṉ kí jáneṉ, aur terí bíwiyoṉ kí jáneṉ, aur terí haramoṉ kí jáneṉ bacháíṉ;" 
2Samuel19:6 kyúṉki tú apne ‘adáwat rakhnewáloṉ ko piyár kartá hai, aur apne dostoṉ se ‘adáwat rakhtá hai. Is liye ki tú ne áj ke din záhir kar diyá, ki sardár aur ḳhádim tere nazdík beqadr haiṉ; kyúṉki áj ke din maiṉ dekhtá húṉ, ki agar Abísalom jítá rahtá, aur ham sab mar játe, to tú bahut ḳhush hotá." 
2Samuel19:7 So ab uṭh, báhar nikal, aur apne ḳhádimoṉ se tasallíbaḳhsh báteṉ kar, kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand kí qasam khátá húṉ, ki agar tú báhar na jáe, to áj rát ko ek ádmí bhí tere sáth nahíṉ rahegá; aur yih tere liye un sab áfatoṉ se badtar hogá jo terí naujawání se lekar ab tak tujh par áí haiṉ." 
2Samuel19:8 So bádsháh uṭhkar pháṭak meṉ já baiṭhá: aur sab logoṉ ko batáyá gayá, ki Dekho, bádsháh pháṭak meṉ baiṭhá hai: tab sab log bádsháh ke sámne áe. Aur Isráílí apne apne ḍere ko bhág gaye the." 
2Samuel19:9 Aur Isráíl ke qabíloṉ ke bích sab logoṉ meṉ jhagṛá thá, aur wuh kahte the, ki Bádsháh ne hamáre dushmanoṉ ke háth se aur Filistíoṉ ke háth se ham ko bacháyá; aur ab wuh Abísalom ke sámne se mulk chhoṛkar bhág gayá hai." 
2Samuel19:10 Aur Abísalom jise ham ne masah karke apná hákim banáyá thá laṛáí meṉ mar gayá hai. So tum ab bádsháh ko wápas láne kí bát kyúṉ nahíṉ karte? 
2Samuel19:11 Tab Dáúd bádsháh ne Sadoq aur Abíyátar káhinoṉ ko kahlá bhejá, ki Yahúdáh ke buzurgoṉ se kaho, ki Tum bádsháh ko us ke mahall meṉ pahuṉcháne ke liye sab se píchhe kyúṉ hote ho, jis hál ki sáre Isráíl kí bát use us ke mahall meṉ pahuṉcháne ke báre meṉ bádsháh tak pahuṉchí hai?" 
2Samuel19:12 Tum to mere bháí, aur merí haḍḍí aur gosht ho: phir tum bádsháh ko wápas le jáne ke liye sab se píchhe kyúṉ ho?" 
2Samuel19:13 Aur ‘Amásá se kahná, Kyá tú merí haḍḍí aur gosht nahíṉ? so agar tú Yoáb kí jagah mere huzúr hamesha ke liye lashkar ká sardár na ho, to Ḳhudá mujh se aisá hí, balki is se bhí ziyáda kare." 
2Samuel19:14 Aur us ne sab baní Yahúdáh ká dil ek ádmí ke dil kí tarah máil kar liyá; chunáṉchi unhoṉ ne bádsháh ko paig̣ám bhejá, ki Tú apne sab ḳhádimoṉ ko sáth lekar lauṭ á." 
2Samuel19:15 So bádsháh lauṭkar Yardan par áyá. Aur sab baní Yahúdáh Jiljál ko gaye, ki bádsháh ká istiqbál kareṉ, aur use Yardan ke pár le áeṉ." 
2Samuel19:16 Aur Jirá ke beṭe Binyamíní Sima‘í ne jo Bahúrím ká thá jaldí kí, aur baní Yahúdáh ke sáth Dáúd bádsháh ke istiqbál ko áyá." 
2Samuel19:17 Aur us ke sáth ek hazár Binyamíní jawán the; aur Sáúl ke gharáne ká ḳhádim Zíbá apne pandrah beṭoṉ aur bís naukaroṉ samet áyá; aur wuh bádsháh ke sámne Yardan ke pár utre. 
2Samuel19:18 Aur ek kishtí pár gayí, ki bádsháh ke gharáne ko le áe, aur jo kám use munásib ma‘lúm ho, use kare. Aur Jirá ká beṭá Sima‘í bádsháh ke sámne jaise hí wuh Yardan pár húá, auṉdhá hokar girá," 
2Samuel19:19 aur bádsháh se kahne lagá, ki Merá málik merí taraf gunáh mansúb na kare, aur jis din merá málik bádsháh Yarúshalem se niklá, us din jo kuchh tere ḳhádim ne badmizájí se kiyá, use aisá yád na rakh, ki bádsháh us ko apne dil meṉ rakkhe." 
2Samuel19:20 Kyúṉki terá banda yih jántá hai, ki maiṉ ne gunáh kiyá hai; aur dekh, áj ke din maiṉ hí Yúsuf ke gharáne meṉ se pahle áyá húṉ, ki apne málik bádsháh ká istiqbál karúṉ." 
2Samuel19:21 Zarúyáh ke beṭe Abíshai ne jawáb diyá, Kyá Sima‘í is sabab se márá na jáe, ki us ne Ḳhudáwand ke mamsúh par la‘nat kí?" 
2Samuel19:22 Dáúd ne kahá, Ai Zarúyáh ke beṭo, mujhe tum se kyá kám, ki tum áj ke din mere muḳhálif húe ho? kyá Isráíl meṉ se koí ádmí áj ke din qatl kiyá jáe? kyá maiṉ yih nahíṉ jántá, ki maiṉ áj ke din Isráíl ká bádsháh húṉ?" 
2Samuel19:23 Aur bádsháh ne Sima‘í se kahá, Tú márá nahíṉ jáegá. Aur bádsháh ne us se qasam kháí." 
2Samuel19:24 Phir Sáúl ká beṭá Mifíbosat bádsháh ke istiqbál ko áyá; us ne bádsháh ke chale jáne ke din se lekar us ke salámat ghar á jáne ke din tak na to apne páṉwon par paṭṭiyáṉ báṉdhíṉ, aur na apní dáṛhí katarwáí, aur na apne kapṛe dhulwáe the." 
2Samuel19:25 Aur aisá húá, ki jab wuh Yarúshalem meṉ bádsháh se milne áyá, to bádsháh ne us se kahá, Ai Mifíbosat, tú mere sáth kyúṉ nahíṉ gayá thá?" 
2Samuel19:26 Us ne jawáb diyá, Ai mere málik bádsháh, mere naukar ne mujh se dag̣á kí: kyúṉki tere ḳhádim ne kahá thá, ki Maiṉ apne liye gadhe par zín kasúṉgá, táki maiṉ sawár hokar bádsháh ke sáth jáúṉ; is liye ki terá ḳhádim laṉgṛá hai." 
2Samuel19:27 So us ne mere málik bádsháh ke huzúr tere ḳhádim par buhtán lagáyá; par merá málik bádsháh to Ḳhudá ke firishte kí mánind hai: so jo kuchh tujhe achchhá ma‘lúm ho, so kar." 
2Samuel19:28 Kyúṉki mere báp ká sárá gharáná mere málik bádsháh ke áge murdoṉ kí mánind thá: taubhí tú ne apne ḳhádim ko un logoṉ ke bích biṭháyá jo tere dastarḳhwán par kháte the. Pas, kyá ab bhí merá koí haqq hai, ki maiṉ bádsháh ke áge phir faryád karúṉ?" 
2Samuel19:29 Bádsháh ne us se kahá, Tú apní báteṉ kyúṉ bayán kartá játá hai? maiṉ kahtá húṉ, ki Tú aur Zíbá donoṉ ápas meṉ us zamín ko báṉṭ lo." 
2Samuel19:30 Aur Mifíbosat ne bádsháh se kahá, Wuhí sab le le; is liye ki merá málik bádsháh apne ghar meṉ phir salámat á gayá hai." 
2Samuel19:31 Aur Barzillí Jili‘ádí Rájilím se áyá, aur bádsháh ke sáth Yardan pár gayá, táki use Yardan ke pár pahuṉcháe." 
2Samuel19:32 Aur yih Barzillí niháyat ‘umr rasída ádmí, ya‘ní assí baras ká thá: us ne bádsháh ko, jab tak wuh Mahanáyim meṉ rahá, rasad pahuṉcháí thí; is liye ki wuh bahut baṛá ádmí thá." 
2Samuel19:33 So bádsháh ne Barzillí se kahá, ki Tú mere sáth pár chal, aur maiṉ Yarúshalem meṉ apne sáth terí parwarish karúṉgá." 
2Samuel19:34 Aur Barzillí ne bádsháh ko jawáb diyá, ki Merí zindagí ke din hí kitne haiṉ jo maiṉ bádsháh ke sáth Yarúshalem ko jáúṉ?" 
2Samuel19:35 Áj maiṉ assí baras ká húṉ: kyá maiṉ bhale aur bure meṉ imtiyáz kar saktá húṉ? kyá terá banda jo kuchh khátá pítá hai, us ká mazá ján saktá hai? kyá maiṉ gánewáloṉ aur gánewáliyoṉ kí áwáz phir sun saktá húṉ? pas terá banda apne málik bádsháh par kyúṉ bár ho?" 
2Samuel19:36 Terá banda faqat Yardan ke pár tak bádsháh ke sáth jáná cháhtá hai; so bádsháh mujhe aisá baṛá ajr kyúṉ de? 
2Samuel19:37 Apne bande ko lauṭ jáne de, táki maiṉ apne shahr meṉ apne báp aur máṉ kí qabr ke pás marúṉ. Par dekh, terá banda Kimhám házir hai; wuh mere málik bádsháh ke sáth pár jáe; aur jo kuchh tujhe bhalá ma‘lúm de, us se kar." 
2Samuel19:38 Tab bádsháh ne kahá, ki Kimhám mere sáth pár chalegá, aur jo kuchh tujhe bhalá ma‘lúm ho, wuhí maiṉ us ke sáth karúṉgá, aur jo kuchh tú cháhegá, maiṉ tere liye wuhí karúṉgá." 
2Samuel19:39 Aur sab log Yardan ke pár ho gaye. Aur bádsháh bhí pár húá; phir bádsháh ne Barzillí ko chúmá, aur use du‘á dí, aur wuh apní jagah ko lauṭ gayá." 
2Samuel19:40 So bádsháh Jiljál ko rawána húá, aur Kimhám us ke sáth chalá: aur Yahúdáh ke sab log, aur Isráíl ke logoṉ meṉ se bhí adhe bádsháh ko pár láe." 
2Samuel19:41 Tab Isráíl ke sab log bádsháh ke pás ákar us se kahne lage, ki Hamáre bháí baní Yahúdáh tujhe kyúṉ chorí se le áe, aur bádsháh ko, aur us ke gharáne ko aur Dáúd ke sáth jitne the un ko Yardan ke pár se láe?" 
2Samuel19:42 Tab sab baní Yahúdáh ne baní Isráíl ko jawáb diyá, Is liye ki bádsháh ká hamáre sáth nazdík ká rishta hai; so tum is bát ke sabab se náráz kyúṉ húe? kyá ham ne bádsháh ke dám ká kuchh khá liyá hai? yá us ne ham ko kuchh in‘ám diyá hai?" 
2Samuel19:43 Phir baní Isráíl ne baní Yahúdáh ko jawáb diyá, ki Bádsháh meṉ hamáre das hisse haiṉ, aur hamárá haqq bhí Dáúd par tum se ziyáda hai: pas tum ne kyúṉ hamárí hiqárat kí, ki bádsháh ke lauṭá láne meṉ pahle ham se saláh nahíṉ lí? Aur baní Yahúdáh kí báteṉ baní Isráíl kí bátoṉ se ziyáda saḳht thíṉ." 
2Samuel20:1 Aur waháṉ ek sharír Binyamíní thá, aur us ká nám Siba‘ bin Bikrí thá: us ne narsingá phúṉká, aur kahá, ki Dáúd meṉ hamárá koí hissa nahíṉ, aur na hamárí mírás Yassí ke beṭe ke sáth hai: ai Isráílío, apne apne ḍere ko chale jáo." 
2Samuel20:2 So sab Isráílí Dáúd kí pairawí chhoṛkar Siba‘ bin Bikrí ke píchhe ho liye: lekin Yahúdáh ke log Yardan se Yarúshalem tak apne bádsháh ke sáth hí sáth rahe. 
2Samuel20:3 Aur Dáúd Yarúshalem meṉ apne mahall meṉ áyá. Aur bádsháh ne apní un dasoṉ haramoṉ ko, jin ko wuh apne ghar kí nigahbání ke liye chhoṛ gayá thá, lekar un ko nazarband kar diyá, aur un kí parwarish kartá rahá, par un ke pás na gayá. So unhoṉ ne apne marne ke din tak nazarband rahkar ranḍápe kí hálat meṉ zindagí káṭí." 
2Samuel20:4 Aur bádsháh ne ‘Amásá ko hukm kiyá, ki Tín din ke andar baní Yahúdáh ko mere pás jama‘ kar, aur tú bhí yaháṉ házir ho." 
2Samuel20:5 So ‘Amásá baní Yahúdáh ko faráham karne gayá, par wuh mu‘aiyana waqt se jo us ne us ke liye muqarrar kiyá thá ziyáda ṭhahrá." 
2Samuel20:6 Tab Dáúd ne Abíshai se kahá, ki Siba‘ bin Bikrí to ham ko Abísalom se ziyáda nuqsán pahuṉcháegá; so tú apne málik ke ḳhádimoṉ ko lekar us ká píchhá kar; tá na ho ki wuh fasíldár shahroṉ ko lekar hamárí nazar se bach nikle." 
2Samuel20:7 So Yoáb ke ádmí, aur Karetí, aur Faletí, aur sab bahádur us ke píchhe ho liye, aur Yarúshalem se nikle táki Siba‘ bin Bikrí ká píchhá kareṉ." 
2Samuel20:8 Aur jab wuh us baṛe patthar ke nazdík pahuṉche jo Jiba‘ún meṉ hai to ‘Amásá un se milne ko áyá. Aur Yoáb apná jangí libás pahine thá, aur us ke úpar ek paṭká thá, jis se ek talwár miyán meṉ paṛí húí us kí kamar meṉ bandhí thí; aur us ke chalte chalte wuh nikal paṛí." 
2Samuel20:9 So Yoáb ne ‘Amásá se kahá, Ai mere bháí, tú ḳhairíyat se hai? Aur Yoáb ne ‘Amásá kí dáṛhí apne dahine háth se pakṛí, ki us ko bosa de." 
2Samuel20:10 Aur ‘Amásá ne us talwar ká jo Yoáb ke háth meṉ thí ḳhayál na kiyá: so us ne us se us ke peṭ meṉ aisá márá, ki us kí aṉtṛiyáṉ zamín par nikal paṛíṉ, aur us ne dúsrá wár na kiyá; so wuh mar gayá. Phir Yoáb aur us ká bháí Abíshai Siba‘ bin Bikrí ká píchhá karne chale." 
2Samuel20:11 Aur Yoáb ke jawánoṉ meṉ se ek shaḳhs us ke pás khaṛá ho gayá, aur kahne lagá, ki Jo koí Yoáb se rází hai aur jo koí Dáúd kí taraf hai, so Yoáb ke píchhe ho le." 
2Samuel20:12 Aur ‘Amásá saṛak ke bích apne ḳhún meṉ loṭ rahá thá. Aur jab us shaḳhs ne dekhá, kí sab log khaṛe ho gaye hain, to wuh ‘Amásá ko saṛak par se maidán meṉ uṭhá le gayá; aur jab yih dekhá, ki jo koí us ke pás átá hai, khaṛá ho játá hai, to us par ek kapṛá ḍál diyá." 
2Samuel20:13 Aur jab wuh saṛak par se haṭá liyá gayá, to sab log Yoáb ke píchhe Siba‘ bin Bikrí ká píchhá karne chale." 
2Samuel20:14 Aur wuh Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se hotá húá Abíl, aur Bait Ma‘kah, aur sab Bíríoṉ tak pahuṉchá, aur wuh sab bhí jama‘ hokar us ke píchhe chale." 
2Samuel20:15 Aur unhoṉ ne ákar use Bait Ma‘kah ke Abíl meṉ gher liyá, aur shahr ke sámne aisá damdama báṉdhá, ki wuh fasíl ke barábar rahá; aur sab logoṉ ne jo Yoáb ke sáth the díwár ko toṛná shurú‘ kiyá, táki use girá deṉ." 
2Samuel20:16 Tab ek dánishmand ‘aurat shahr meṉ se pukárkar kahne lagí, ki Zará Yoáb se kah do ki yaháṉ áe, táki maiṉ us se kuchh kahúṉ." 
2Samuel20:17 So wuh us ke nazdík áyá; us ‘aurat ne us se kahá, Kyá tú Yoáb hai? Us ne kahá, Háṉ. Tab wuh us se kahne lagí, Apní lauṉḍí kí báteṉ sun. Us ne kahá, Maiṉ suntá húṉ." 
2Samuel20:18 Tab wuh kahne lagí, ki Qadím zamáne meṉ yúṉ kahá karte the, ki Wuh zarúr Abíl meṉ saláh púchheṉge; aur is tarah wuh bát ko ḳhatm karte the." 
2Samuel20:19 Aur maiṉ Isráíl meṉ un logoṉ meṉ se húṉ jo sulhpasand aur diyánatdár haiṉ; tú cháhtá hai, ki ek shahr aur máṉ ko Isráílíoṉ ke darmiyán halák kare: so tú kyúṉ Ḳhudáwand kí mírás ko nigalná cháhtá hai?" 
2Samuel20:20 Yoáb ne jawáb diyá, Mujh se hargiz, hargiz aisá na ho, ki maiṉ nigal jáúṉ, yá halák karúṉ." 
2Samuel20:21 Bát yih nahíṉ hai, balki Ifráím ke kohistání mulk ke ek shaḳhs ne, jis ká nám Siba‘ bin Bikrí hai, bádsháh ya‘ní Dáúd ke ḳhiláf háth uṭháyá hai: so faqat usí ko mere hawále kar de, to maiṉ shahr se chalá jáúṉgá. Us ‘aurat ne Yoáb se kahá, Dekh, us ká sir díwár par se tere pás pheṉk diyá jáegá." 
2Samuel20:22 Tab wuh ‘aurat apní dánáí se sab logoṉ ke pás gayí. So unhoṉ ne Siba‘ bin Bikrí ká sir káṭkar use báhar Yoáb kí taraf pheṉk diyá. Tab us ne narsingá phúṉká, aur log shahr se alag hokar apne apne ḍere ko chale gaye. Aur Yoáb Yarúshalem ko bádsháh ke pás lauṭ áyá." 
2Samuel20:23 Aur Yoáb Isráíl ke sáre lashkar ká sardár thá, aur Bináyáh bin Yahoyada‘ Karetíoṉ aur Faletíoṉ ká sardár thá;" 
2Samuel20:24 aur Adorám ḳhiráj ká dárog̣a thá; aur Aḳhílúd ká beṭá Yahúsafat muarriḳh thá; 
2Samuel20:25 aur Siwá munshí thá; aur Sadoq aur Abíyátar káhin the; 
2Samuel20:26 aur ‘Írá Yáirí bhí Dáúd ká ek káhin thá. 
2Samuel21:1 Aur Dáúd ke aiyám meṉ pai dar pai tín sál kál paṛá; aur Dáúd ne Ḳhudáwand se daryáft kiyá. Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Yih Sáúl aur us ke ḳhúnrez gharáne ke sabab se hai, kyúṉki us ne Jiba‘úníoṉ ko qatl kiyá." 
2Samuel21:2 Tab bádsháh ne Jiba‘úníoṉ ko bulákar un se bát kí. Yih Jiba‘úní baní Isráíl meṉ se nahíṉ balki bache húe Amoríoṉ meṉ se the; aur baní Isráíl ne un se qasam kháí thí; aur Sáúl ne baní Isráíl aur baní Yahúdáh kí ḳhátir apní garmjoshí meṉ un ko qatl kar ḍálná cháhá thá. 
2Samuel21:3 So Dáúd ne Jiba‘úníoṉ se kahá, Maiṉ tumháre liye kyá karúṉ, aur maiṉ kis chíz se kaffára dúṉ, táki tum Ḳhudáwand kí mírás ko du‘á do?" 
2Samuel21:4 Jiba‘úníoṉ ne us se kahá, ki Hamáre aur Sáúl yá us ke gharáne ke darmiyán chándí yá sone ká koí mu‘ámala nahíṉ; aur na ham ko yih iḳhtiyár hai, ki ham Isráíl ke kisí mard ko ján se máreṉ. Us ne kahá, Jo kuchh tum kaho maiṉ wuhí tumháre liye karúṉgá." 
2Samuel21:5 Unhoṉ ne bádsháh ko jawáb diyá, ki Jis shaḳhs ne hamárá nás kiyá, aur hamáre ḳhiláf aisí tadbír nikálí ki ham nábúd kiye jáeṉ, aur Isráíl kí kisí mamlukat meṉ báqí na raheṉ," 
2Samuel21:6 usí ke beṭoṉ meṉ se sát ádmí hamáre hawále kar diye jáeṉ, aur ham un ko Ḳhudáwand ke liye Ḳhudáwand ke chune húe Sáúl ke Jibi‘ah meṉ laṭká deṉge. Bádsháh ne kahá, Maiṉ de dúṉgá." 
2Samuel21:7 Lekin bádsháh ne Mifíbosat bin Yúnatan bin Sáúl ko Ḳhudáwand kí qasam ke sabab se, jo un ke ya‘ní Dáúd aur Sáúl ke beṭe Yúnatan ke darmiyán húí thí, bachá rakkhá." 
2Samuel21:8 Par bádsháh ne Aiyáh kí beṭí Risfah ke donoṉ beṭoṉ Armoní aur Mifíbosat ko, jo Sáúl se húe the, aur Sáúl kí beṭí Míkal ke páṉchoṉ beṭoṉ ko jo Barzillí Mahúlátí ke beṭe ‘Adríel se húe the lekar" 
2Samuel21:9 un ko Jiba‘úníoṉ ke hawále kiyá, aur unhoṉ ne un ko paháṛ par Ḳhudáwand ke huzúr laṭká diyá: so wuh sátoṉ ek sáth mare: yih sab fasl káṭne ke aiyám meṉ, ya‘ní jau kí fasl ke shurú‘ ke dinoṉ meṉ máre gaye." 
2Samuel21:10 Tab Aiyáh kí beṭí Risfah ne táṭ liyá, aur fasl ke shurú‘ se us ko apne liye chaṭán par bichháe rahí, jab tak ki ásmán se un par bárish na húí, aur us ne na to din ke waqt hawá ke parandoṉ ko, aur na rát ke waqt janglí darandoṉ ko un par áne diyá." 
2Samuel21:11 Aur Dáúd ko batáyá gayá, ki Sáúl kí haram Aiyáh kí beṭí Risfah ne aisá aisá kiyá." 
2Samuel21:12 Tab Dáúd ne jákar Sáúl kí haḍḍiyoṉ ko, aur us ke beṭe Yúnatan kí haḍḍiyoṉ ko Jili‘ád ke logoṉ se liyá jo un ko Baitshán ke chauk meṉ se churá láe the, jaháṉ Filistíoṉ ne un ko, jis din ki unhoṉ ne Sáúl ko Jilbú‘a meṉ qatl kiyá, ṭáṉg diyá thá." 
2Samuel21:13 So wuh Sáúl kí haḍḍiyoṉ aur us ke beṭe Yúnatan kí haḍḍiyoṉ ko waháṉ se le áyá, aur unhoṉ ne un kí bhí haḍḍiyáṉ jama‘ kíṉ jo laṭkáe gaye the." 
2Samuel21:14 Aur unhoṉ ne Sáúl aur us ke beṭe Yúnatan kí haḍḍiyoṉ ko Zila‘ meṉ jo Binyamín kí sarzamín meṉ hai, usí ke bap Qís kí qabr meṉ dafn kiyá; aur unhoṉ ne jo kuchh bádsháh ne farmáyá sab púrá kiyá. Is ke ba‘d Ḳhudá ne us mulk ke báre meṉ du‘á suní." 
2Samuel21:15 Aur Filistí phir Isráílíoṉ se laṛe; aur Dáúd apne ḳhádimoṉ ke sáth niklá, aur Filistíoṉ se laṛá; aur Dáúd bahut thak gayá." 
2Samuel21:16 Aur Ishbí Banob ne, jo deozádoṉ meṉ se thá, aur jis ká neza wazn meṉ pítal kí tín sau misqál thá, aur wuh ek nayí talwár báṉdhe thá, cháhá ki Dáúd ko qatl kare." 
2Samuel21:17 Par Zarúyáh ke beṭe Abíshai ne us kí kumak kí, aur us Filistí ko aisí zarb lagáí, ki use már diyá. Tab Dáúd ke logoṉ ne qasam khákar us se kahá, ki Tú phir kabhí hamáre sáth jang par nahíṉ jáegá, tá na ho ki tú Isráíl ká chirág̣ bujhá de." 
2Samuel21:18 Is ke ba‘d Filistíoṉ ke sáth phir Júb meṉ laṛáí húí: tab Húsátí Sibkí ne Saf ko jo deozádoṉ meṉ se thá qatl kiyá. 
2Samuel21:19 Aur phir Filistíoṉ se Júb meṉ ek âur laṛáí húí: tab Ilhanán bin Ya‘rí Árijím ne jo Baitlahm ká thá, Játí Júliyat ko qatl kiyá, jis ke neze kí chhaṛ juláhe ke shahtír kí tarah thí." 
2Samuel21:20 Phir Ját meṉ laṛáí húí, aur waháṉ ek baṛá qaddáwar shaḳhs thá; us ke donoṉ háthoṉ aur donoṉ páṉwoṉ meṉ chha chha ungliyáṉ thíṉ jo sab kí sab gintí meṉ chaubís thíṉ, aur yih bhí us deo se paidá húá thá." 
2Samuel21:21 Jab is ne Isráílíoṉ kí fazíhat kí, to Dáúd ke bháí Sima‘í ke beṭe Yúnatan ne use qatl kiyá." 
2Samuel21:22 Yih chároṉ us deo se Ját meṉ paidá húe the, aur wuh Dáúd ke háth se aur us ke ḳhádimoṉ ke háth se máre gaye." 
2Samuel22:1 Jab Ḳhudáwand ne Dáúd ko us ke sab dushmanoṉ aur Sáúl ke háth se riháí dí, to us ne Ḳhudáwand ke huzúr is mazmún ká gít sunáyá;" 
2Samuel22:2 wuh kahne lagá, Ḳhudáwand merí chaṭán, aur merá qil‘a aur merá chhuṛánewálá hai." 
2Samuel22:3 Ḳhudáwand merí chaṭán hai; maiṉ usí par bharosá rakkhúṉgá; Wuhí merí sipar, aur merí naját ká síṉg hai, merá úṉchá burj, aur merí panáh hai. Mere naját denewále, tú hí mujhe zulm se bachátá hai." 
2Samuel22:4 Maiṉ Ḳhudáwand ko jo sitáish ke láiq hai, pukárúṉgá: Yúṉ maiṉ apne dushmanoṉ se bacháyá jáúṉgá." 
2Samuel22:5 Kyúṉki maut kí maujoṉ ne mujhe gherá, Bedíní ke sailáboṉ ne mujhe ḍaráyá." 
2Samuel22:6 Pátál kí rassiyáṉ mere chaugird thíṉ: Maut ke phande mujh par á paṛe the. 
2Samuel22:7 Apní musíbat meṉ maiṉ ne Ḳhudáwand ko pukárá, Maiṉ apne Ḳhudá ke huzúr chilláyá: Us ne apní haikal meṉ se merí áwáz suní, Aur merí faryád us ke kán meṉ pahuṉchí." 
2Samuel22:8 Tab zamín hil gayí aur káṉp uṭhí, Aur ásmán kí bunyádoṉ ne jumbish kháí Aur hil gayíṉ, is liye ki wuh g̣azabnák húá." 
2Samuel22:9 Us ke nathnoṉ se dhuwáṉ uṭhá, Aur us ke muṉh se ág nikalkar bhasam karne lagí: Koele us se dahak uṭhe." 
2Samuel22:10 Us ne ásmánoṉ ko bhí jhuká diyá, aur níche utar áyá; Aur us ke páṉwoṉ tale gahrí táríkí thí." 
2Samuel22:11 Wuh karúbí par sawár hokar uṛá, Aur hawá ke bázúoṉ par dikháí diyá." 
2Samuel22:12 Aur us ne apne chaugird táríkí ko aur pání ke ijtimá‘ Aur ásmán ke daldár bádaloṉ ko shamiyáne banáyá. 
2Samuel22:13 Us jhalak se jo us ke áge áge thí Ág ke koele sulag gaye. 
2Samuel22:14 Ḳhudáwand ásmán se garjá, Aur Haqq Ta‘álá ne apní áwáz sunáí." 
2Samuel22:15 Us ne tír chalákar un ko paráganda kiyá; Aur bijlí se un ko shikast dí. 
2Samuel22:16 Tab Ḳhudáwand kí ḍáṉṭ se, Us ke nathnoṉ ke dam ke jhoṉke se, Samundar kí tháh dikháí dene lagí, Aur jahán kí bunyádeṉ namúdár húíṉ." 
2Samuel22:17 Us ne úpar se háth baṛhákar mujhe thám liyá; Aur mujhe bahut pání meṉ se kheṉchkar báhar nikálá. 
2Samuel22:18 Us ne mere zoráwar dushman aur mere ‘adáwat rakhnewáloṉ se Mujhe chhuṛá liyá, kyúṉki wuh mere liye niháyat zabardast the." 
2Samuel22:19 Wuh merí musíbat ke din mujh par á paṛe; Par Ḳhudáwand merá sahárá thá. 
2Samuel22:20 Wuh mujhe kusháda jagah meṉ nikál bhí láyá: Us ne mujhe chhuṛáyá, is liye ki wuh mujh se ḳhush húá." 
2Samuel22:21 Ḳhudáwand ne merí rástí ke muwáfiq mujhe jazá dí; Aur mere háthoṉ kí pákízagí ke mutábiq mujhe badla diyá. 
2Samuel22:22 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand kí ráhoṉ par chaltá rahá, Aur sharárat se apne Ḳhudá se alag na húá." 
2Samuel22:23 Kyúṉki us ke sáre faisale mere sámne the: Aur maiṉ us ke áín se bargashta na húá. 
2Samuel22:24 Maiṉ us ke huzúr kámil bhí rahá, Aur apní badkárí se báz rahá." 
2Samuel22:25 Isí liye Ḳhudáwand ne mujhe merí rástí ke muwáfiq, Balki merí us pákízagí ke mutábiq jo us kí nazar ke sámne thí badla diyá." 
2Samuel22:26 Rahmdil ke sáth tú rahím hogá, Aur kámil ádmí ke sáth kámil;" 
2Samuel22:27 Nekokár ke sáth nek hogá; Aur kajrau ke sáth ṭeṛhá. 
2Samuel22:28 Musíbatzada logoṉ ko tú bacháegá: Par terí áṉkheṉ mag̣rúroṉ par lagí haiṉ, táki tú unheṉ níchá kare." 
2Samuel22:29 Kyúṉki, ai Ḳhudáwand, tú merá chirág̣ hai: Aur Ḳhudáwand mere andhere ko ujálá kar degá." 
2Samuel22:30 Kyúṉki terí badaulat maiṉ fauj par dháwá kartá húṉ: Aur apne Ḳhudá kí badaulat díwár pháṉd játá húṉ. 
2Samuel22:31 Lekin Ḳhudá kí ráh kámil hai: Ḳhudáwand ká kalám táyá húá hai; Wuh un sab kí sipar hai jo us par bharosá rakhte haiṉ. 
2Samuel22:32 Kyúṉki Ḳhudáwand ke siwá âur kaun Ḳhudá hai? Aur hamáre Ḳhudá ko chhoṛkar âur kaun chaṭán hai? 
2Samuel22:33 Ḳhudá merá mazbút qil‘a hai: Wuh apní ráh meṉ kámil shaḳhs kí rahnumáí kartá hai. 
2Samuel22:34 Wuh us ke páṉw harniyoṉ ke se baná detá hai; Aur mujhe merí úṉchí jagahoṉ meṉ qáim kartá hai. 
2Samuel22:35 Wuh mere háthoṉ ko jang karná sikhátá hai; Yaháṉ tak ki mere bázú pítal kí kamán ko jhuká dete haiṉ. 
2Samuel22:36 Tú ne mujh ko apní naját kí sipar bhí baḳhshí: Aur terí narmí ne mujhe buzurg banáyá hai. 
2Samuel22:37 Tú ne mere níche mere qadam kusháda kar diye, Aur mere páṉw nahíṉ phisle." 
2Samuel22:38 Maiṉ ne apne dushmanoṉ ká píchhá karke un ko halák kiyá, Aur jab tak wuh faná na ho gaye maiṉ wápas nahíṉ áyá." 
2Samuel22:39 Maiṉ ne un ko faná kar diyá, aur aisá chhed ḍálá hai, ki wuh uṭh nahíṉ sakte: Balki wuh to mere páṉwoṉ ke níche gire paṛe haiṉ." 
2Samuel22:40 Kyúṉki tú ne laṛáí ke liye mujhe quwwat se kamarbasta kiyá: Aur mere muḳhálifoṉ ko mere sámne zer kiyá. 
2Samuel22:41 Tú ne mere dushmanoṉ kí pusht merí taraf pher dí, Táki maiṉ apne ‘adáwat rakhnewáloṉ ko káṭ ḍálúṉ." 
2Samuel22:42 Unhoṉ ne intizár kiyá, par koí na thá jo bacháe; Balki Ḳhudáwand ká bhí intizár kiyá, par us ne un ko jawáb na diyá." 
2Samuel22:43 Tab maiṉ ne un ko kúṭ kúṭkar zamín kí gard kí mánind kar diyá, Maiṉ ne un ko galí kúchoṉ kí kíchaṛ kí tarah rauṉd rauṉdkar chároṉ taraf phailá diyá." 
2Samuel22:44 Tú ne mujhe merí qaum ke jhagṛoṉ se bhí chhuṛáyá; Tú ne mujhe qaumoṉ ká sardár hone ke liye rakh chhoṛá hai: Jis qaum se maiṉ wáqif bhí nahíṉ, wuh merí mutí‘ hogí." 
2Samuel22:45 Pardesí mere tábi‘ ho jáeṉge: Wuh merá nám sunte hí merí farmánbardárí kareṉge. 
2Samuel22:46 Pardesí murjhá jáeṉge, Aur apne qil‘oṉ se thartharáte húe nikleṉge." 
2Samuel22:47 Ḳhudáwand zinda hai; merí chaṭán mubárak ho, Aur Ḳhudá merí naját kí chaṭán mumtáz ho." 
2Samuel22:48 Wuhí Ḳhudá jo merá intiqám letá hai, Aur ummatoṉ ko mere tábi‘ kar detá hai," 
2Samuel22:49 Aur mujhe mere dushmanoṉ ke bích se nikáltá hai: Háṉ, tú mujhe mere muḳhálifoṉ par sarfaráz kartá hai: Tú mujhe tundḳhú ádmí se riháí detá hai." 
2Samuel22:50 Is liye, ai Ḳhudáwand, maiṉ qaumoṉ ke darmiyán terí shukrguzárí, Aur tere nám kí madhsaráí karúṉgá." 
2Samuel22:51 Wuh apne bádsháh ko baṛí naját ‘ináyat kartá hai: Aur apne mamsúh Dáúd aur us kí nasl par Hamesha shafaqat kartá hai 
2Samuel23:1 Dáúd kí áḳhirí báteṉ yih haiṉ. Dáúd bin Yassí kahtá hai, Ya‘ní yih us shaḳhs ká kalám hai jo sarfaráz kiyá gayá, Aur Ya‘qúb ke Ḳhudá ká mamsúh, Aur Isráíl ká shírín nag̣masáz hai:" 
2Samuel23:2 Ḳhudáwand kí rúh ne merí ma‘rifat kalám kiyá, Aur us ká suḳhan merí zabán par thá." 
2Samuel23:3 Isráíl ke Ḳhudá ne farmáyá, Isráíl kí Chaṭán ne mujh se kahá: Ek hai jo sadáqat se logoṉ par hukúmat kartá hai, Jo Ḳhudá ke ḳhauf ke sáth hukúmat kartá hai." 
2Samuel23:4 Wuh subh kí raushní kí mánind hogá, jab súraj nikaltá hai, Aisí subh jis meṉ bádal na hoṉ; Jab narm narm ghás zamín meṉ se Bárish ke ba‘d kí sáf chamak ke bá‘is nikaltí hai." 
2Samuel23:5 Merá ghar to sach much Ḳhudá ke sámne aisá hai bhí nahíṉ; Taubhí us ne mere sáth ek dáimí ‘ahd, Jis kí sárí báteṉ mu‘ayan aur páedár haiṉ, báṉdhá hai: Kyúṉki yihí merí sárí naját aur sárí murád hai, Go wuh us ko baṛhátá nahíṉ." 
2Samuel23:6 Par nárást log sab ke sab káṉṭoṉ kí mánind ṭhahreṉge jo haṭá diye játe haiṉ, Kyúṉki wuh háth se pakṛe nahíṉ já sakte:" 
2Samuel23:7 Balki jo ádmí un ko chhúe Zarúr hai ki wuh lohe aur neze kí chhaṛ se musallah ho; So wuh apní hí jagah meṉ ág se bi’lkull bhasam kar diye jáeṉge. 
2Samuel23:8 Aur Dáúd ke baháduroṉ ke nám yih haiṉ: ya‘ní Ta-Hakmoní, Yosheb Bashebat jo sipahsálároṉ ká sardár thá; wuhí Ezní Adíno thá; jis se áṭh sau ek hí waqt meṉ maqtúl húe." 
2Samuel23:9 Us ke ba‘d ek Aḳhúhí ke beṭe Dúde ká beṭá Ilí‘azar thá; yih un tínoṉ súrmáoṉ meṉ se ek thá jo Dáúd ke sáth us waqt the jab unhoṉ ne un Filistíoṉ ko jo laṛáí ke liye jama‘ húe the lalkárá, hálánki sab baní Isráíl chale gaye the:" 
2Samuel23:10 aur us ne uṭhkar Filistíoṉ ko itná márá, ki us ká háth thakkar talwár se chipak gayá: aur Ḳhudáwand ne us din baṛí fath karáí; aur log phirkar faqat lúṭne ke liye us ke píchhe ho liye." 
2Samuel23:11 Ba‘d us ke Harárí Ají ká beṭá Sammah thá. Aur Filistíoṉ ne us qit‘a e zamín ke pás jo masúr ke peṛoṉ se bhará thá, jama‘ hokar dal báṉdh liyá thá, aur log Filistíoṉ ke áge se bhág gaye the." 
2Samuel23:12 Lekin us ne us qit‘e ke bích meṉ khaṛe hokar us ko bacháyá, aur Filistíoṉ ko qatl kiyá: aur Ḳhudáwand ne baṛí fath karáí." 
2Samuel23:13 Aur un tís sardároṉ meṉ se tín sardár nikle, aur fasl káṭne ke mausim meṉ Dáúd ke pás ‘Adullám ke mag̣áre meṉ áe: aur Filistíoṉ kí fauj Rifáíoṉ kí wádí meṉ ḳhaimazan thí." 
2Samuel23:14 Aur Dáúd us waqt gaṛhí meṉ thá, aur Filistíoṉ ke pahre kí chaukí Baitlahm meṉ thí." 
2Samuel23:15 Aur Dáúd ne taraste húe kahá, Ai kásh koí mujhe Baitlahm ke us kúeṉ ká pání píne ko detá, jo pháṭak ke pás hai." 
2Samuel23:16 Aur un tínoṉ baháduroṉ ne Filistíoṉ ke lashkar meṉ se jákar Baitlahm ke kúeṉ se jo pháṭak ke barábar hai pání bhar liyá, aur use Dáúd ke pás láe; lekin us ne na cháhá ki piye; balki use Ḳhudáwand ke huzúr unḍel diyá;" 
2Samuel23:17 aur kahne lagá, Ai Ḳhudáwand mujh se yih hargiz na ho, ki maiṉ aisá karúṉ; kyá maiṉ un logoṉ ká ḳhún píúṉ jinhoṉ ne apní ján jokhoṉ meṉ ḍálí? Isí liye us ne na cháhá, ki use piye. Un tínoṉ baháduroṉ ne aise aise kám kiye." 
2Samuel23:18 Aur Zarúyáh ke beṭe Yoáb ká bháí Abíshai un tinoṉ meṉ afzal thá. Us ne tín sau par apná bhálá chalákar un ko qatl kiyá, aur tinoṉ meṉ námí thá." 
2Samuel23:19 Kyá wuh un tínoṉ meṉ mu‘azzaz na thá? Isí liye wuh un ká sardár húá: taubhí wuh un pahle tínoṉ ke barábar nahíṉ hone páyá. 
2Samuel23:20 Aur Yahoyada‘ ká beṭá Bináyáh Qabzíl ke ek súrmá ká beṭá thá jis ne baṛe baṛe kám kiye the; us ne Moáb ke Aríel ke donoṉ beṭoṉ ko qatl kiyá, aur jákar barf ke mausim meṉ ek g̣ár ke bích ek sher i babar ko márá." 
2Samuel23:21 Aur us ne ek jasím Misrí ko qatl kiyá: us Misrí ke háth meṉ bhálá thá; par yih láṭhí hí liye húe us par lapká, aur Misrí ke háth se bhálá chhín liyá, aur usí ke bhále se use márá." 
2Samuel23:22 Pas Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ne aise aise kám kiye, aur tínoṉ baháduroṉ meṉ námí thá." 
2Samuel23:23 Wuh un tísoṉ se ziyáda mu‘azzaz thá, par wuh un pahle tínoṉ ke barábar nahíṉ hone páyá. Aur Dáúd ne use apne muháfiz sipáhíoṉ par muqarrar kiyá." 
2Samuel23:24 Aur tísoṉ meṉ Yoáb ká bháí ‘Asáhel aur Ilhanán Baitlahm ke Dodo ká beṭá," 
2Samuel23:25 Harodí Sammah, Harodí Iliqa;" 
2Samuel23:26 Faltí Ḳhalis, ‘Írá bin ‘Aqís Taqú‘í:" 
2Samuel23:27 ‘Anatotí Abia‘zar, Húsátí Mabúní;" 
2Samuel23:28 Aḳhúhí Zalmon, Natofátí Maharí;" 
2Samuel23:29 Natofátí Ba‘nah ká beṭá Halib, Ittai bin Ríbí, baní Binyamín ke Jibi‘ah ká;" 
2Samuel23:30 Fir‘átoní Bináyáh, aur Ja‘s ke náloṉ ká Hiddí;" 
2Samuel23:31 ‘Arbátí Abialbún, Barhúmí ‘Azmávat;" 
2Samuel23:32 Sa‘lboní Ilyahba, Baní Yasín Yúnatan;" 
2Samuel23:33 Harárí Sammah, Aḳhíám bin Sarár Harárí;" 
2Samuel23:34 Ilífalat bin Ahasbí Ma‘kátí ká beṭá, Ilí‘ám bin Aḳhítuffal Jiloní;" 
2Samuel23:35 Karmilí Hasro, Arbí Fa‘rí;" 
2Samuel23:36 Zobáh ke Nátan ká beṭá Ijál, Jaddí Bání;" 
2Samuel23:37 ‘Ammoní Silaq, Baírotí Naharí, Zarúyáh ke beṭe Yoáb ke silahbardár;" 
2Samuel23:38 Itrí ‘Írá, Itrí Jaríb;" 
2Samuel23:39 aur Hittí Úriyáh: yih sab saiṉtís the. 
2Samuel24:1 Us ke ba‘d Ḳhudáwand ká g̣ussa Isráíl par phir bhaṛká; aur us ne Dáúd ke dil ko un ke ḳhiláf yih kahkar ubhárá, ki Jákar Isráíl aur Yahúdáh ko gin." 
2Samuel24:2 Aur bádsháh ne lashkar ke sardár Yoáb ko jo us ke sáth thá hukm kiyá, ki Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ, Dán se Baírsaba‘ tak, gasht karo, aur logoṉ ko gino, táki logoṉ kí ta‘dád mujhe ma‘lúm ho." 
2Samuel24:3 Tab Yoáb ne bádsháh se kahá, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá un logoṉ ko ḳhwáh wuh kitne hí hoṉ, sau guná baṛháe, aur mere málik bádsháh kí áṉkheṉ ise dekheṉ: par mere málik bádsháh ko yih bát kyúṉ bhátí hai?" 
2Samuel24:4 Taubhí bádsháh kí bát Yoáb aur lashkar ke sardároṉ par g̣álib hí rahí. Aur Yoáb aur lashkar ke sardár bádsháh ke huzúr se Isráíl ke logoṉ ká shumár karne ko nikle. 
2Samuel24:5 Aur wuh Yardan pár utre, aur us shahr kí dahiní taraf ‘Aro‘ír meṉ ḳhaimazan húe jo Jadd kí wádí meṉ Ya‘zer kí jánib hai." 
2Samuel24:6 Phir wuh Jili‘ád aur Tahtím Hudsí ke ‘iláqe meṉ gaye; aur Dán Ya‘n ko gaye, aur ghúmkar Saidá tak pahuṉche;" 
2Samuel24:7 aur waháṉ se Súr ke qil‘e ko, aur Hawwíoṉ aur Kan‘áníoṉ ke sab shahroṉ ko gaye; aur Yahúdáh ke junúb meṉ Baírsaba‘ tak nikal gaye." 
2Samuel24:8 Chunáṉchi sárí mamlukat meṉ gasht karke nau mahíne aur bís din ke ba‘d wuh Yarúshalem ko lauṭe. 
2Samuel24:9 Aur Yoáb ne mardumshumárí kí ta‘dád bádsháh ko dí: so Isráíl meṉ áṭh lákh bahádur mard nikle jo shamsherzan the. Aur Yahúdáh ke mard páṉch lákh nikle. 
2Samuel24:10 Aur logoṉ ká shumár karne ke ba‘d Dáúd ká dil bechain húá, aur Dáúd ne Ḳhudáwand se kahá, Yih jo maiṉ ne kiyá so baṛá gunáh kiyá; ab, ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tú apne bande ká gunáh dúr kar de, kyúṉki mujh se baṛí hamáqat húí." 
2Samuel24:11 So jab Dáúd subh ko uṭhá, to Ḳhudáwand ká kalám Jád par jo Dáúd ká g̣aibbín thá názil húá, aur us ne kahá, ki" 
2Samuel24:12 Já, aur Dáúd se kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tere sámne tín baláeṉ pesh kartá húṉ; tú un meṉ se ek ko chun le, táki maiṉ use tujh par názil karúṉ." 
2Samuel24:13 So Jád ne Dáúd ke pás jákar us ko yih batáyá, aur us se púchhá, Kyá tere mulk meṉ sát baras qaht rahe, yá tú tín mahíne tak apne dushmanoṉ se bhágtá phire, aur wuh tujhe ragedeṉ, yá terí mamlukat meṉ tín din tak marí ho? Tú soch le, aur g̣aur kar le, ki maiṉ use jis ne mujhe bhejá hai kyá jawáb dúṉ." 
2Samuel24:14 Dáúd ne Jád se kahá, Maiṉ baṛe shikanje meṉ húṉ: ham Ḳhudáwand ke háth meṉ paṛeṉ, kyúṉki us kí rahmateṉ ‘azím haiṉ: par maiṉ insán ke háth meṉ na paṛúṉ." 
2Samuel24:15 So Ḳhudáwand ne Isráíl par wabá bhejí jo us subh se lekar waqt i mu‘ayana tak rahí: aur Dán se Baírsaba‘ tak logoṉ meṉ se sattar hazár ádmí mar gaye. 
2Samuel24:16 Aur jab firishte ne apná háth baṛháyá ki Yarúshalem ko halák kare, to Ḳhudáwand us wabá se malúl húá, aur us firishte se jo logoṉ ko halák kar rahá thá kahá, Yih bas hai; ab apná háth rok le. Us waqt Ḳhudáwand ká firishta Yabosí Araunáh ke khalíhán ke pás khaṛá thá." 
2Samuel24:17 Aur Dáúd ne, jab us firishte ko jo logoṉ ko már rahá thá dekhá, to Ḳhudáwand se kahne lagá, Dekh, gunáh to maiṉ ne kiyá, aur ḳhatá mujh se húí; par in bheṛoṉ ne kyá kiyá hai? so terá háth mere, aur mere báp ke gharáne ke ḳhiláf ho." 
2Samuel24:18 Usí din Jád ne Dáúd ke pás ákar us se kahá, Já, aur Yabúsí Araunáh ke khalíhán meṉ Ḳhudáwand ke liye ek mazbah baná." 
2Samuel24:19 So Dáúd Jád ke kahne ke muwáfiq, jaisá Ḳhudáwand ká hukm thá, gayá." 
2Samuel24:20 Aur Araunáh ne nigáh kí, aur bádsháh aur us ke ḳhádimoṉ ko apní taraf áte dekhá: so Araunáh niklá, aur zamín par sarnigún hokar bádsháh ke áge sijda kiyá." 
2Samuel24:21 Aur Araunáh kahne lagá, Merá málik bádsháh apne bande ke pás kyúṉ áyá? Dáúd ne kahá, Yih khalíhán tujh se ḳharídne aur Ḳhudáwand ke liye ek mazbah banáne áyá húṉ, táki logoṉ meṉ se wabá játí rahe." 
2Samuel24:22 Araunáh ne Dáúd se kahá, Merá málik bádsháh jo kuchh use achchhá ma‘lúm ho lekar chhaṛháe: dekh, soḳhtaní qurbání ke liye bail haiṉ, aur dáeṉ chaláne ke auzár, aur bailoṉ ke sámán íṉdhan ke liye haiṉ:" 
2Samuel24:23 yih sab kuchh, ai bádsháh, Araunáh bádsháh kí nazr kartá hai. Aur Araunáh ne bádsháh se kahá, ki Ḳhudáwand terá Ḳhudá tujh ko qubúl farmáe." 
2Samuel24:24 Tab bádsháh ne Araunáh se kahá, Nahíṉ, balki maiṉ zarúr qímat dekar us ko tujh se ḳharídúṉgá, aur maiṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr aisí soḳhtaní qurbáníáṉ nahíṉ guzránúṉgá, jin par merá kuchh ḳharch na húá ho. So Dáúd ne wuh khalíhán aur wuh bail chándí kí pachás misqáleṉ dekar ḳharíde." 
2Samuel24:25 Aur Dáúd ne waháṉ Ḳhudáwand ke liye mazbah banáyá, aur soḳhtaní qurbáníáṉ aur salámatí kí qurbáníáṉ chaṛháíṉ. Aur Ḳhudáwand ne us mulk ke báre meṉ du‘á suní aur wabá Isráíl meṉ se játí rahí." 
1Kings1:1 Aur Dáúd bádsháh buḍḍhá aur kuhansál húá; aur wuh use kapṛe uṛháte, par wuh garm na hotá thá." 
1Kings1:2 So us ke ḳhádimoṉ ne us se kahá, ki Hamáre málik bádsháh ke liye ek jawán kuṉwárí ḍhúṉḍhí jáe, jo bádsháh ke huzúr khaṛí rahe aur us kí ḳhabargírí kiyá kare, aur tere pahlú meṉ leṭ rahá kare, táki hamáre málik bádsháh ko garmí pahuṉche." 
1Kings1:3 Chunáṉchi unhoṉ ne Isráíl kí sárí mamlukat meṉ ek ḳhúbsúrat laṛkí talásh karte karte Shúnamít Abíshág ko páyá; aur use bádsháh ke pás láe. 
1Kings1:4 Aur wuh laṛkí bahut shakíl thí: so wuh bádsháh kí ḳhabargírí aur us kí ḳhidmat karne lagí; lekin bádsháh us se wáqif na húá. 
1Kings1:5 Tab Hajjít ke beṭe Adúniyáh ne sir uṭháyá aur kahne lagá, Maiṉ bádsháh húṉgá; aur apne liye rath aur sawár, aur pachás ádmí jo us ke áge áge dauṛeṉ taiyár kiye." 
1Kings1:6 Aur us ke báp ne us ko kabhí itná bhí kahkar ázurda nahíṉ kiyá, ki Tú ne yih kyúṉ kiyá hai? aur wuh bahut ḳhúbsúrat bhí thá, aur Abísalom ke ba‘d paidá húá thá." 
1Kings1:7 Aur us ne Zarúyáh ke beṭe Yoáb aur Abíyátar káhin se guftogú kí: aur yih donoṉ Adúniyáh ke pairau hokar us kí madad karne lage. 
1Kings1:8 Lekin Sadoq káhin, aur Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh, aur Nátan nabí, aur Sima‘í, aur Re‘í, aur Dáúd ke bahádur logoṉ ne Adúniyáh ká sáth na diyá." 
1Kings1:9 Aur Adúniyáh ne bheṛeṉ, aur bail, aur moṭe moṭe jánwar Zuhalat ke patthar ke pás jo ‘Ain Rájil ke barábar hai, zabh kiye, aur apne sab bháiyoṉ, ya‘ní bádsháh ke beṭoṉ kí, aur sab Yahúdáh ke logoṉ kí jo bádsháh ke mulázim the da‘wat kí:" 
1Kings1:10 par Nátan nabí, aur Bináyáh, aur bahádur logoṉ, aur apne bháí Sulaimán ko na buláyá." 
1Kings1:11 Tab Nátan ne Sulaimán kí máṉ Batsaba‘ se kahá, Kyá tú ne nahíṉ suná, ki Hajjít ká beṭá Adúniyáh bádsháh ban baiṭhá hai, aur hamáre málik Dáúd ko yih ma‘lúm nahíṉ?" 
1Kings1:12 Ab tú á, ki maiṉ tujhe saláh dúṉ, táki tú apní, aur apne beṭe Sulaimán kí ján bachá sake." 
1Kings1:13 Tú Dáúd bádsháh ke huzúr jákar us se kah, Ai mere málik, ai bádsháh, kyá tú ne apní lauṉḍí se qasam khákar nahíṉ kahá, ki Yaqínan terá beṭá Sulaimán mere ba‘d saltanat karegá, aur wuhí mere taḳht par baiṭhegá? pas Adúniyáh kyúṉ bádsháhí kartá hai?" 
1Kings1:14 Aur dekh, tú bádsháh se bát kartí hí hogí ki maiṉ bhí tere ba‘d á pahuṉchúṉgá, aur terí bátoṉ kí tasdíq karúṉgá." 
1Kings1:15 So Batsaba‘ andar koṭhrí meṉ bádsháh ke pás gayí: aur bádsháh bahut buḍḍhá thá; aur Shúnamít Abíshág bádsháh kí ḳhidmat kartí thí. 
1Kings1:16 Aur Batsaba‘ ne jhukkar bádsháh ko sijda kiyá. Bádsháh ne kahá, Tú kyá cháhtí hai?" 
1Kings1:17 Us ne us se kahá, Ai mere málik, tú ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí qasam khákar apní lauṉḍí se kahá thá, ki Yaqínan terá beṭá Sulaimán mere ba‘d saltanat karegá, aur wuhí mere taḳht par baiṭhegá." 
1Kings1:18 Par dekh, ab to Adúniyáh bádsháh ban baiṭhá hai; aur ai mere málik bádsháh, tujh ko is kí ḳhabar nahíṉ." 
1Kings1:19 Aur us ne bahut se bail, aur moṭe moṭe jánwar, aur bheṛeṉ zabh kí haiṉ, aur bádsháh ke sab beṭoṉ, aur Abíyátar káhin, aur lashkar ke sardár Yoáb kí da‘wat kí hai; par tere bande Sulaimán ko us ne nahíṉ buláyá." 
1Kings1:20 Lekin ai mere málik, sáre Isráíl kí nigáh tujh par hai, táki tú un ko batáe ki mere málik bádsháh ke taḳht par kaun us ke ba‘d baiṭhegá." 
1Kings1:21 Warna yih hogá, ki jab merá málik bádsháh apne bápdádá ke sáth so jáegá, to maiṉ aur merá beṭá Sulaimán donoṉ qusúrwár ṭhahreṉge." 
1Kings1:22 Wuh hanoz bádsháh se bát hí kar rahí thí, ki Nátan nabí á gayá." 
1Kings1:23 Aur unhoṉ ne bádsháh ko ḳhabar dí, ki Dekh, Nátan nabí házir hai. Aur jab wuh bádsháh ke huzúr áyá, to us ne muṉh ke bal girkar bádsháh ko sijda kiyá." 
1Kings1:24 Aur Nátan kahne lagá, Ai mere málik bádsháh, kyá tú ne farmáyá hai, ki Mere ba‘d Adúniyáh bádsháh ho, aur wuhí mere taḳht par baiṭhe?" 
1Kings1:25 Kyúṉki us ne áj jákar bail, aur moṭe moṭe jánwar, aur bheṛeṉ kasrat se zabh kí haiṉ, aur bádsháh ke sab beṭoṉ, aur lashkar ke sardároṉ, aur Abíyátar káhin kí da‘wat kí hai; aur dekh, wuh us ke huzúr khá pí rahe haiṉ, aur kahte haiṉ, Adúniyáh bádsháh jitá rahe." 
1Kings1:26 Par mujh tere g̣ulám ko, aur Sadoq káhin, aur Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh, aur tere ḳhádim Sulaimán ko us ne nahíṉ buláyá." 
1Kings1:27 Kyá yih bát mere málik kí taraf se hai, aur tú ne apne ḳhádimoṉ ko batáyá bhí nahíṉ, ki mere málik bádsháh ke ba‘d us ke taḳht par kaun baiṭhegá?" 
1Kings1:28 Tab Dáúd bádsháh ne jawáb diyá, aur farmáyá, ki Batsaba‘ ko mere pás buláo. So wuh bádsháh ke huzúr áí, aur bádsháh ke sámne khaṛí húí." 
1Kings1:29 Bádsháh ne qasam khákar kahá, ki Ḳhudáwand kí hayát kí qasam jis ne merí ján ko har tarah kí áfat se riháí dí," 
1Kings1:30 ki sach much jaisí maiṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí qasam tujh se kháí, aur kahá ki Yaqínan terá beṭá Sulaimán mere ba‘d bádsháh hogá, aur wuhí merí jagah mere taḳht par baiṭhegá; so sach much maiṉ áj ke din waisá hí karúṉgá." 
1Kings1:31 Tab Batsaba‘ zamín par muṉh ke bal girí, aur bádsháh ko sijda karke kahá, ki Merá málik Dáúd bádsháh hamesha jítá rahe." 
1Kings1:32 Aur Dáúd bádsháh ne farmáyá, ki Sadoq káhin, aur Nátan nabí, aur Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ko mere pás buláo. So wuh bádsháh ke huzúr áe." 
1Kings1:33 Bádsháh ne un ko farmáyá, ki Tum apne málik ke mulázimoṉ ko apne sáth lo, aur mere beṭe Sulaimán ko mere hí ḳhachchar par sawár karáo, aur use Jaihún ko le jáo:" 
1Kings1:34 aur waháṉ Sadoq káhin, aur Nátan nabí use masah kareṉ ki wuh Isráíl ká bádsháh ho: aur tum narsingá phúṉkná, aur kahná, ki Sulaimán bádsháh jítá rahe." 
1Kings1:35 Phir tum us ke píchhe píchhe chale áná, aur wuh ákar mere taḳht par baiṭhe, kyúṉki wuhí merí jagah bádsháh hogá: aur maiṉ ne use muqarrar kiyá hai, ki wuh Isráíl aur Yahúdáh ká hákim ho." 
1Kings1:36 Tab Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ne bádsháh ke jawáb meṉ kahá, Ámín: Ḳhudáwand mere málik bádsháh ká Ḳhudá bhí aisá hí kahe." 
1Kings1:37 Jaise Ḳhudáwand mere málik bádsháh ke sáth rahá, waise hí wuh Sulaimán ke sáth rahe, aur us ke taḳht ko mere málik Dáúd bádsháh ke taḳht se baṛá banáe." 
1Kings1:38 Pas Sadoq káhin, aur Nátan nabí, aur Yahoyada‘ ká beṭá Bináyáh, aur Karetí aur Faletí gaye, aur Sulaimán ko Dáúd bádsháh ke ḳhachchar par sawár karáyá, aur use Jaihún par láe." 
1Kings1:39 Aur Sadoq káhin ne ḳhaime se tel ká síṉg liyá, aur Sulaimán ko masah kiyá. Aur unhoṉ ne narsingá phúṉká, aur sab logoṉ ne kahá, Sulaimán bádsháh jitá rahe." 
1Kings1:40 Aur sab log us ke píchhe píchhe áe, aur unhoṉ ne báṉsliyáṉ bajáíṉ, aur baṛí ḳhushí manáí, aisá ki zamín un ke shor o g̣ul se gúṉj uṭhí." 
1Kings1:41 Aur Adúniyáh aur us ke sab mihmán jo us ke sáth the khá hí chuke the, ki unhoṉ ne yih suná. Aur jab Yoáb ko narsinge kí áwáz sunáí dí, to us ne kahá, ki Shahr meṉ yih hangáma aur shor kyúṉ mach rahá hai?" 
1Kings1:42 Wuh yih kah hí rahá thá, ki dekho, Abíyátar káhin ká beṭá Yúnatan áyá; aur Adúniyáh ne us se kahá, Bhítar á, kyúṉki tú láiq shaḳhs hai, aur achchhí ḳhabar láyá hogá." 
1Kings1:43 Yúnatan ne Adúniyáh ko jawáb diyá, ki Wáqa‘í hamáre málik Dáúd bádsháh ne Sulaimán ko bádsháh baná diyá hai." 
1Kings1:44 Aur bádsháh ne Sadoq káhin, aur Nátan nabí, aur Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh, aur Karetíoṉ aur Faletíoṉ ko us ke sáth bhejá. So unhoṉ ne bádsháh ke ḳhachchar par use sawár karáyá:" 
1Kings1:45 aur Sadoq káhin aur Nátan nabí ne Jaihún par us ko masah karke bádsháh banáyá hai; so wuh wahíṉ se ḳhushí karte áe haiṉ, aisá ki shahr gúṉj gayá. Wuh shor jo tum ne suná yihí hai," 
1Kings1:46 aur Sulaimán taḳht i saltanat par baiṭh bhí gayá hai. 
1Kings1:47 Másiwá is ke bádsháh ke mulázim hamáre málik Dáúd bádsháh ko mubárakbád dene áe, aur kahne lage, ki Terá Ḳhudá Sulaimán ke nám ko tere nám se ziyáda mumtáz kare, aur us ke taḳht ko tere taḳht se baṛá banáe: aur bádsháh apne bistar par sarnigún ho gayá." 
1Kings1:48 Aur bádsháh ne bhí yúṉ farmáyá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá mubárak ho jis ne ek wáris baḳhshá, ki wuh merí hí áṉkhoṉ ke dekhte húe áj mere taḳht par baiṭhe." 
1Kings1:49 Phir to Adúniyáh ke sab mihmán ḍar gaye, aur uṭh khaṛe húe, aur har ek ne apná rásta liyá." 
1Kings1:50 Aur Adúniyáh Sulaimán ke sabab se ḍar ke máre uṭhá, aur jákar mazbah ke síṉg pakaṛ liye." 
1Kings1:51 Aur Sulaimán ko yih batáyá gayá, ki Dekh, Adúniyáh Sulaimán bádsháh se ḍartá hai: kyúṉki us ne mazbah ke síṉg pakaṛ rakkhe haiṉ, aur kahtá hai, ki Sulaimán bádsháh áj ke din mujh se qasam kháe, ki wuh apne ḳhádim ko talwár se qatl nahíṉ karegá." 
1Kings1:52 Sulaimán ne kahá, Agar wuh apne ko láiq sábit kare, to us ká ek bál bhí zamín par nahíṉ giregá: par agar us meṉ sharárat páí jáegí, to wuh márá jáegá." 
1Kings1:53 So Sulaimán bádsháh ne log bheje, aur wuh use mazbah par se utár láe. Us ne ákar Sulaimán bádsháh ko sijda kiyá: aur Sulaimán ne us se kahá, Apne ghar já." 
1Kings2:1 Aur Dáúd ke marne ke din nazdík áe, so us ne apne beṭe Sulaimán ko wasíyat kí aur kahá, ki" 
1Kings2:2 Maiṉ usí ráste jánewálá húṉ jo sáre jahán ká hai: is liye tú mazbút ho, aur mardánagí dikhá;" 
1Kings2:3 aur jo Músá kí sharí‘at meṉ likhá hai, us ke mutábiq Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí hidáyat ko mánkar us kí ráhoṉ par chal, aur us ke áín par aur us ke farmánoṉ, aur hukmoṉ, aur shahádatoṉ par ‘amal kar, táki jo kuchh tú kare aur jaháṉ kahíṉ tú jáe, sab meṉ tujhe kámyábí ho:" 
1Kings2:4 aur Ḳhudáwand apní us bát ko qáim rakkhe jo us ne mere haqq meṉ kahá, ki Agar terí aulád apne taríq kí hifázat karke apne sáre dil aur apní sárí ján se mere huzúr rástí se chale, to Isráíl ke taḳht par tere háṉ ádmí kí kamí na hogí." 
1Kings2:5 Aur tú áp jántá hai, ki Zarúyáh ke beṭe Yoáb ne mujh se kyá kyá kiyá, ya‘ní us ne Isráílí lashkar ke do sardároṉ, Naiyir ke beṭe Abinaiyir, aur Yatar ke beṭe ‘Amásá se kyá kiyá jin ko us ne qatl kiyá, aur sulh ke waqt ḳhún i jang baháyá, aur ḳhún i jang ko apne paṭke par jo us kí kamar meṉ bandhá thá aur apní jútiyoṉ par jo us ke páṉwoṉ meṉ thíṉ lagáyá." 
1Kings2:6 So tú apní hikmat se kám lená, aur us ke safed sir ko qabr meṉ salámat utarne na dená." 
1Kings2:7 Par Barzillí Jili‘ádí ke beṭoṉ par mihrbání karná, aur wuh un meṉ shámil hoṉ jo tere dastarḳhwán par kháná kháyá kareṉge; kyúṉki wuh aisá hí karne ko mere pás áe jab maiṉ tere bháí Abísalom ke sabab se bhágá thá." 
1Kings2:8 Aur dekh, Binyamíní Jirá ká beṭá Bahúrímí Sima‘í tere sáth hai; jis ne us din jab ki maiṉ Mahanáyim ko játá thá, bahut burí tarah mujh par la‘nat kí; par wuh Yardan par mujh se milne ko áyá, aur maiṉ ne Ḳhudáwand kí qasam khákar us se kahá, ki Maiṉ tujhe talwár se qatl nahíṉ karúṉgá." 
1Kings2:9 So tú us ko begunáh na ṭhahráná; kyúṉki tú ‘áqil mard hai, aur tú jántá hai ki tujhe us ke sáth kyá karná cháhiye; pas tú us ká safed sir lahúluhán karke qabr meṉ utárná." 
1Kings2:10 Aur Dáúd apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ dafn húá." 
1Kings2:11 Aur kull muddat jis meṉ Dáúd ne Isráíl par saltanat kí, chálís baras kí thí: sát baras to us ne Habrún meṉ saltanat kí, aur teṉtís baras Yarúshalem meṉ." 
1Kings2:12 Aur Sulaimán apne báp Dáúd ke taḳht par baiṭhá; aur us kí saltanat niháyat mustahkam húí. 
1Kings2:13 Tab Hajjít ká beṭá Adúniyáh Sulaimán kí máṉ Batsaba‘ ke pás áyá. Us ne púchhá, Tú sulh ke ḳhayál se áyá hai? Us ne kahá, Sulh ke ḳhayál se." 
1Kings2:14 Phir us ne kahá, Mujhe tujh se kuchh kahná hai. Us ne kahá, Kah." 
1Kings2:15 Us ne kahá, Tú jántí hai, ki saltanat merí thí, aur sab Isráílí merí taraf mutawajjih the, ki maiṉ saltanat karúṉ; lekin saltanat palaṭ gayí, aur mere bháí kí ho gayí; kyúṉki Ḳhudáwand kí taraf se yih us kí thí." 
1Kings2:16 So merí tujh se ek darḳhwást hai; námanzur na kar. Us ne kahá, Bayán kar." 
1Kings2:17 Us ne kahá, Zará Sulaimán bádsháh se kah, kyúṉki wuh terí bát ko nahíṉ ṭálegá, ki Abíshág Shúnamít ko mujhe biyáh de." 
1Kings2:18 Batsaba‘ ne kahá, Achchhá; maiṉ tere liye bádsháh se ‘arz karúṉgí." 
1Kings2:19 Pas Batsaba‘ Sulaimán bádsháh ke pás gayí, ki us se Adúniyáh ke liye ‘arz kare. Bádsháh us ke istiqbál ke wáste uṭhá, aur us ke sámne jhuká; phir apne taḳht par baiṭhá; aur us ne bádsháh kí máṉ ke liye ek taḳht lagwáyá; so wuh us ke dahine háth baiṭhí;" 
1Kings2:20 aur kahne lagí, Merí tujh se ek chhoṭí sí darḳhwást hai; tú mujh se inkár ne karná. Bádsháh ne us se kahá, Ai merí máṉ, irshád farmá; mujhe tujh se inkár na hogá." 
1Kings2:21 Us ne kahá, Abíshág Shúnamít tere bháí Adúniyáh ko biyáh dí jáe." 
1Kings2:22 Sulaimán bádsháh ne apní máṉ ko jawáb diyá, ki Tú Abíshág Shúnamít hí ko Adúniyáh ke liye kyúṉ máṉgtí hai? us ke liye saltanat bhí máṉg; kyúṉki wuh to merá baṛá bháí hai; balki usí ke liye kyá Abíyátar káhin, aur Zarúyáh ke beṭe Yoáb ke liye bhí máṉg." 
1Kings2:23 Tab Sulaimán bádsháh ne Ḳhudáwand kí qasam kháí aur kahá, ki Agar Adúniyáh ne yih bát apní hí ján ke ḳhiláf nahíṉ kahí, to Ḳhudá mujh se aisá hí, balki is se bhí ziyáda kare." 
1Kings2:24 So ab Ḳhudáwand kí hayát kí qasam jis ne mujh ko qiyám baḳhshá, aur mujh ko mere báp Dáúd ke taḳht par biṭháyá, aur mere liye apne wa‘de ke mutábiq ek ghar banáyá, yaqínan Adúniyáh áj hí qatl kiyá jáegá." 
1Kings2:25 Aur Sulaimán bádsháh ne Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ko bhejá; us ne us par aisá wár kiyá, ki wuh mar gayá." 
1Kings2:26 Phir bádsháh ne Abíyátar káhin se kahá, Tú ‘Anatot ko apne khetoṉ meṉ chalá já, kyúṉki tú wájibu’l qatl hai: par maiṉ is waqt tujh ko qatl nahíṉ kartá, kyúṉki tú mere báp Dáúd ke sámne Ḳhudáwand Yahowáh ká sandúq uṭháyá kartá thá; aur jo jo musíbat mere báp par áí, wuh tujh par bhí áí." 
1Kings2:27 So Sulaimán ne Abíyátar ko Ḳhudáwand ke káhin ke ‘uhde se bartaraf kiyá; táki wuh Ḳhudáwand ke us qaul ko púrá kare jo us ne Sailá meṉ ‘Elí ke gharáne ke haqq meṉ kahá thá. 
1Kings2:28 Aur yih ḳhabar Yoáb ko pahuṉchí: kyúṉki Yoáb Adúniyáh ká to pairau ho gayá thá, go wuh Abísalom ká pairau nahíṉ húá thá. So Yoáb Ḳhudáwand ke ḳhaime ko bhág gayá, aur mazbah ke síṉg pakaṛ liye." 
1Kings2:29 Aur Sulaimán bádsháh ko ḳhabar húí, ki Yoáb Ḳhudáwand ke ḳhaime ko bhág gayá hai; aur dekh, wuh mazbah ke pás hai. Tab Sulaimán ne Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ko yih kahkar bhejá, ki Jákar us par wár kar." 
1Kings2:30 So Bináyáh Ḳhudáwand ke ḳhaime ko gayá, aur us ne us se kahá, Bádsháh yúṉ farmátá hai, ki Tú báhar nikal á. Us ne kahá, Nahíṉ, balki maiṉ yahíṉ marúṉgá. Tab Bináyáh ne lauṭkar bádsháh ko ḳhabar dí, ki Yoáb ne yúṉ kahá hai, aur us ne mujhe yúṉ jawáb diyá." 
1Kings2:31 Tab bádsháh ne us se kahá, Jaisá us ne kahá, waisá hí kar, aur us par wár kar, aur use dafn kar de; táki tú us ḳhún ko jo Yoáb ne besabab baháyá, mujh par se aur mere báp ke ghar par se dúr kar de." 
1Kings2:32 Aur Ḳhudáwand us ká ḳhún ulṭá usí ke sir par láegá, kyúṉki us ne do shaḳhsoṉ par jo us se ziyáda rástbáz aur achchhe the, ya‘ní Naiyir ke beṭe Abinaiyir par jo Isráílí lashkar ká sardár thá, aur Yatar ke beṭe ‘Amásá par jo Yahúdáh kí fauj ká sardár thá wár kiyá, aur un ko talwár se qatl kiyá, aur mere báp Dáúd ko ma‘lúm na thá." 
1Kings2:33 So un ká ḳhún Yoáb ke sir par aur us kí nasl ke sir par abad tak rahegá: lekin Dáúd par, aur us kí nasl par, aur us ke ghar par, aur us ke taḳht par abad tak Ḳhudáwand kí taraf se salámatí hogí." 
1Kings2:34 Tab Yahoyada‘ ká beṭá Bináyáh gayá, aur us ne us par wár karke use qatl kiyá: aur wuh biyábán ke bích apne hí ghar meṉ dafn húá." 
1Kings2:35 Aur bádsháh ne Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ko us kí jagah lashkar par muqarrar kiyá: aur Sadoq káhin ko bádsháh ne Abíyátar kí jagah rakkhá. 
1Kings2:36 Phir bádsháh ne Sima‘í ko bulá bhejá, aur us se kahá, ki Yarúshalem meṉ apne liye ek ghar baná le, aur wahíṉ rah, aur waháṉ se kahíṉ na jáná:" 
1Kings2:37 kyúṉki jis din tú báhar niklegá, aur nahr i Qidron ke pár jáegá, tú yaqín ján le ki tú zarúr márá jáegá; aur terá ḳhún tere hí sir par hogá." 
1Kings2:38 Aur Sima‘í ne bádsháh se kahá, Yih bát achchhí hai: jaisá mere málik bádsháh ne kahá hai, terá ḳhádim waisá hí karegá. So Sima‘í bahut dinoṉ tak Yarúshalem meṉ rahá." 
1Kings2:39 Aur tín baras ke áḳhir meṉ aisá húá, ki Sima‘í ke naukaroṉ meṉ se do ádmí Ját ke bádsháh Akís bin Ma‘kah ke háṉ bhág gaye. Aur unhoṉ ne Sima‘í ko batáyá, ki Dekh, tere naukar Ját meṉ haiṉ." 
1Kings2:40 So Sima‘í ne uṭhkar apne gadhe par zín kasá, aur apne naukaroṉ kí talásh meṉ Ját ko Akís ke pás gayá: aur Sima‘í jákar apne naukaroṉ ko Ját se le áyá." 
1Kings2:41 Aur yih ḳhabar Sulaimán ko milí, ki Sima‘í Yarúshalem se Ját ko gayá thá, aur wápas á gayá hai." 
1Kings2:42 Tab bádsháh ne Sima‘í ko bulá bhejá, aur us se kahá, Kyá maiṉ ne tujhe Ḳhudáwand kí qasam na khiláí, aur tujh ko batá diyá, ki Yaqínan ján le ki jis din tú báhar niklá aur idhar udhar kahíṉ gayá, to zarúr márá jáegá? Aur tú ne mujh se yih kahá, ki Jo bát maiṉ ne suní, wuh achchhí hai." 
1Kings2:43 Pas tú ne Ḳhudáwand kí qasam ko, aur us hukm ko, jis kí maiṉ ne tujhe tákíd kí kyúṉ na máná?" 
1Kings2:44 Aur bádsháh ne Sima‘í se yih bhí kahá, Tú us sárí sharárat ko jo tú ne mere báp Dáúd se kí, jis se terá dil wáqif hai, jántá hai: so Ḳhudáwand terí sharárat ko ulṭá tere hí sir par láegá." 
1Kings2:45 Lekin Sulaimán bádsháh mubárak hogá, aur Dáúd ká taḳht Ḳhudáwand ke huzúr hamesha qáim rahegá." 
1Kings2:46 Aur bádsháh ne Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ko hukm diyá; so us ne báhar jákar us par aisá wár kiyá, ki wuh mar gayá. Aur saltanat Sulaimán ke háth meṉ mustahkam ho gayí." 
1Kings3:1 Aur Sulaimán ne Misr ke bádsháh Fir‘aun se rishtadárí kí, aur Fir‘aun kí beṭí biyáh lí, aur jab tak apná mahall, aur Ḳhudáwand ká ghar, aur Yarúshalem ke chaugird díwár na baná chuká, use Dáúd ke shahr meṉ lákar rakkhá." 
1Kings3:2 Lekin log úṉchí jagahoṉ meṉ qurbání karte the, kyúṉki un dinoṉ tak koí ghar Ḳhudáwand ke nám ke liye nahíṉ baná thá." 
1Kings3:3 Aur Sulaimán Ḳhudáwand se mahabbat rakhtá, aur apne báp Dáúd ke áín par chaltá thá: itná zarúr hai ki wuh úṉchí jagahoṉ meṉ qurbání kartá aur baḳhúr jalátá thá." 
1Kings3:4 Aur bádsháh Jiba‘ún ko gayá, táki qurbání kare; kyúṉki wuh ḳháss úṉchí jagah thí; aur Sulaimán ne us mazbah par ek hazár soḳhtaní qurbáníáṉ guzráníṉ." 
1Kings3:5 Jiba‘ún meṉ Ḳhudáwand rát ke waqt Sulaimán ko ḳhwáb meṉ dikháí diyá; aur Ḳhudá ne kahá, Máṉg, maiṉ tujhe kyá dúṉ." 
1Kings3:6 Sulaimán ne kahá, Tú ne apne ḳhádim mere báp Dáúd par baṛá ihsán kiyá, is liye ki wuh tere huzúr rástí aur sadáqat, aur tere sáth sídhe dil se chaltá rahá; aur tú ne us ke wáste yih baṛá ihsán rakh chhoṛá thá, ki tú ne use ek beṭá ‘ináyat kiyá jo us ke taḳht par baiṭhe, jaisá áj ke din hai." 
1Kings3:7 Aur ab, ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá tú, ne apne ḳhádim ko mere báp Dáúd kí jagah bádsháh banáyá hai: aur maiṉ chhoṭá laṛká hí húṉ, aur mujhe báhar jáne aur bhítar áne ká shu‘úr nahíṉ:" 
1Kings3:8 aur terá ḳhádim terí qaum ke bích meṉ hai jise tú ne chun liyá hai; wuh aisí qaum hai jo kasrat ke bá‘is na giní já saktí hai, na shumár ho saktí hai." 
1Kings3:9 So tú apne ḳhádim ko apní qaum ká insáf karne ke liye samajhnewálá dil ‘ináyat kar, táki maiṉ bure aur bhale meṉ imtiyáz kar sakúṉ: kyúṉki terí is baṛí qaum ká insáf kaun kar saktá hai?" 
1Kings3:10 Aur yih bát Ḳhudáwand ko pasand áí, ki Sulaimán ne yih chíz máṉgí." 
1Kings3:11 Aur Ḳhudá ne us se kahá, Chúṉki tú ne yih chíz máṉgí, aur apne liye ‘umr kí darází kí darḳhwást na kí, aur na apne liye daulat ká suwál kiyá, aur na apne dushmanoṉ kí ján máṉgí, balki insáfpasandí ke liye tú ne apne wáste ‘aqlmandí kí darkhwást kí hai:" 
1Kings3:12 so dekh, maiṉ ne terí darḳhwást ke mutábiq kiyá: maiṉ ne ek ‘áqil aur samajhnewálá dil tujh ko baḳhshá, aisá ki terí mánind na to koí tujh se pahle húá, aur na koí tere ba‘d tujh sá barpá hogá:" 
1Kings3:13 aur maiṉ ne tujh ko kuchh âur bhí diyá jo tú ne nahíṉ máṉgá, ya‘ní daulat aur ‘izzat, aisá ki bádsháhoṉ meṉ terí ‘umr bhar koí terí mánind na hogá." 
1Kings3:14 Aur agar tú merí ráhoṉ par chale, aur mere áín aur ahkám ko máne, jaise terá báp Dáúd chaltá rahá, to maiṉ terí ‘umr daráz karúṉgá." 
1Kings3:15 Phir Sulaimán jág gayá; aur dekhá ki ḳhwáb thá. Aur wuh Yarúshalem meṉ áyá, aur Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke áge khaṛá húá, aur soḳhtaní qurbáníáṉ guzráníṉ, aur salámatí kí qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur apne sab mulázimoṉ kí ziyáfat kí." 
1Kings3:16 Us waqt do ‘aurateṉ jo kasbiyáṉ thíṉ, bádsháh ke pás áíṉ aur us ke áge khaṛí húíṉ." 
1Kings3:17 Aur ek ‘aurat kahne lagí, Ai mere málik, maiṉ aur yih ‘aurat donoṉ ek hí ghar meṉ rahtí haiṉ, aur is ke sáth ghar meṉ rahte húe mere ek bachcha húá." 
1Kings3:18 Aur mere zachcha ho jáne ke ba‘d tísre din aisá húá, ki yih ‘aurat bhí zachcha ho gayí, aur ham ek sáth hí thíṉ; koí g̣air shaḳhs us ghar meṉ na thá, siwá ham donoṉ ke jo ghar hí meṉ thíṉ." 
1Kings3:19 Aur is ‘aurat ká bachcha rát ko mar gayá, kyúṉki yih us ke úpar hí leṭ gayí thí." 
1Kings3:20 So yih ádhí rát ko uṭhí, aur jis waqt terí lauṉḍí sotí thí, mere beṭe ko merí bag̣al se lekar apní god meṉ liṭá liyá, aur apne mare húe bachche ko merí god meṉ ḍál diyá." 
1Kings3:21 Subh ko jab maiṉ uṭhí, ki apne bachche ko dúdh piláúṉ, to kyá dekhtí húṉ, ki wuh mará paṛá hai; par jab maiṉ ne subh ko g̣aur kiyá, to dekhá ki yih merá laṛká nahíṉ hai jo mere húá thá." 
1Kings3:22 Phir wuh dúsrí ‘aurat kahne lagí, Nahíṉ; yih jo jítá hai, merá beṭá hai, aur mará húá terá beṭá hai. Is ne jawáb diyá, Nahíṉ; mará húá terá beṭá hai, aur jítá merá beṭá hai. So wuh bádsháh ke huzúr isí tarah kahtí rahíṉ." 
1Kings3:23 Tab bádsháh ne kahá, Ek kahtí hai, Yih jo jítá hai merá beṭá hai, aur jo mar gayá hai wuh terá beṭá hai: aur dúsrí kahtí hai, ki Nahíṉ; balki jo mar gayá hai, wuh terá beṭá hai, aur jo jítá hai wuh merá beṭá hai." 
1Kings3:24 So bádsháh ne kahá, Mujhe ek talwár lá do. Tab wuh bádsháh ke pás talwár le áe." 
1Kings3:25 Phir bádsháh ne farmáyá, ki Is jíte bachche ko chírkar do ṭukṛe kar ḍálo, aur ádhá ek ko, aur ádhá dúsrí ko de do." 
1Kings3:26 Tab us ‘aurat ne jis ká wuh jítá bachcha thá, bádsháh se ‘arz kí, kyúṉki us ke dil meṉ apne laṛke kí mámatá thí so wuh kahne lagí, Ai mere málik, yih jítá bachcha usí ko de de, par use ján se na marwá. Lekin dúsrí ne kahá, Yih na merá ho na terá; use chír ḍálo." 
1Kings3:27 Tab bádsháh ne hukm kiyá, ki Jítá bachcha usí ko do, aur use ján se na máro, kyúṉki wuhí us kí máṉ hai." 
1Kings3:28 Aur sáre Isráíl ne yih insáf jo bádsháh ne kiyá suná, aur wuh bádsháh se ḍarne lage; kyúṉki unhoṉ ne dekhá, ki ‘adálat karne ke liye Ḳhudá kí hikmat us ke dil meṉ hai." 
1Kings4:1 Aur Sulaimán bádsháh tamám Isráíl ká bádsháh thá. 
1Kings4:2 Aur jo sardár us ke pás the so yih the; Sadoq ká beṭá ‘Azariyáh káhin," 
1Kings4:3 aur Sísa ke beṭe Ilíhúrif aur Aḳhiyáh munshí the; aur Aḳhílúd ká beṭá, Yahúsafat muarriḳh thá;" 
1Kings4:4 aur Yahoyada‘ ká beṭá, Bináyáh lashkar ká sardár, aur Sadoq aur Abíyátar káhin the;" 
1Kings4:5 aur Nátan ká beṭá ‘Azariyáh mansabdáron ká dárog̣a thá: aur Nátan ká beṭá, Zabúd káhin aur bádsháh ká dost thá:" 
1Kings4:6 aur Aḳhísar, mahall ká díwán: aur ‘Abdá ká beṭá, Adúnirám begár ká munsarim thá." 
1Kings4:7 Aur Sulaimán ne sab Isráíl par bárah mansabdár muqarrar kiye jo bádsháh aur us ke gharáne ke liye rasad pahuṉcháte the: har ek ko sál meṉ mahína bhar rasad pahuṉchání parṭí thí. 
1Kings4:8 Un ke nám yih haiṉ: Ifráím ke kohistání mulk meṉ Bin Húr: 
1Kings4:9 aur Maqas, aur Sa‘lbím, aur Bait Shams, aur Ailon Bait Hanán meṉ Bin Diqir:" 
1Kings4:10 aur Arbot meṉ bin Hasad thá; aur Shokah aur Hifr kí sárí sarzamín us ke ‘iláqe meṉ thí: 
1Kings4:11 aur Dor ke sáre murtafa‘ ‘iláqe meṉ Bin Abinadáb thá; aur Sulaimán kí beṭí Táfat us kí bíwí thí: 
1Kings4:12 aur Aḳhílúd ká beṭá, Ba‘nah thá, jis ke supurd Ta‘nák, aur Majiddo, aur sárá Baitshán thá, aur Yazra‘el ke níche Baitshán se Abíl Mahúlah tak, ya‘ní Yuqmi‘ám se udhar tak thá:" 
1Kings4:13 aur Bin Jabar, Rámát Jili‘ád meṉ thá; aur Munassí ke beṭe Yáír kí bastiyáṉ jo Jili‘ád meṉ haiṉ us ke supurd thíṉ; aur Basan meṉ Arjúb ká ‘iláqa bhí isí ke supurd thá, jis meṉ sáṭh baṛe shahr the, jin kí shahrpanáheṉ aur pítal ke beṉḍe the:" 
1Kings4:14 aur ‘Iddú ka beṭá, Aḳhínadáb, Mahanáyim meṉ thá:" 
1Kings4:15 aur Aḳhíma‘z Naftálí meṉ thá: is ne bhí Sulaimán kí beṭí Basimat ko biyáh liyá thá: 
1Kings4:16 aur Húsí ká beṭá, Ba‘nah, Áshar aur ‘Alot meṉ thá:" 
1Kings4:17 aur Farúh ká beṭá, Yahúsafat, Ishkár meṉ thá:" 
1Kings4:18 aur Ailah ká beṭá, Sima‘í, Binyamín meṉ thá:" 
1Kings4:19 aur Úrí ká beṭá Jabar Jili‘ád ke ‘iláqe meṉ thá, jo Amoríoṉ ke bádsháh Síhon aur Basan ke bádsháh ‘Oj ká mulk thá; us mulk ká wuhí akelá mansabdár thá." 
1Kings4:20 Aur Yahúdáh aur Isráíl ke log kasrat meṉ samundar ke kanáre kí ret kí mánind the; aur kháte píte aur ḳhush rahte the. 
1Kings4:21 Aur Sulaimán daryá e Furát se Filistíoṉ ke mulk tak, aur Misr kí sarhadd tak sab mamlukatoṉ par hukmrán thá: wuh us ke liye hadye látí thíṉ aur Sulaimán kí ‘umr bhar us kí mutí‘ rahíṉ." 
1Kings4:22 Aur Sulaimán kí ek din kí rasad yih thí: tís kor maida aur sáṭh kor áṭá," 
1Kings4:23 aur das moṭe moṭe bail, aur charáí par ke bís bail, ek sau bheṛeṉ, aur in ke ‘aláwa chikáre, aur hiran, aur chhoṭe hiran, aur moṭe táza murg̣." 
1Kings4:24 Kyúṉki wuh daryá e Furát kí is taraf ke sab mulk par Tifsah se G̣azzah tak ya‘ní sab bádsháhoṉ par jo daryá e Furát kí is taraf the farmánrawá thá: aur us ke chaugird sab atráf meṉ sab se us kí sulh thí. 
1Kings4:25 Aur Sulaimán kí ‘umr bhar Yahúdáh aur Isráíl ká ek ek ádmí apní ták, aur apne anjír ke daraḳht ke níche, Dán se Baírsaba‘ tak amn se rahtá thá." 
1Kings4:26 Aur Sulaimán ke háṉ us ke rathoṉ ke liye chálís hazár thán, aur bárah hazár sawár the." 
1Kings4:27 Aur un mansabdároṉ meṉ se har ek apne mahíne meṉ, Sulaimán bádsháh ke liye, aur un sab ke liye jo Sulaimán bádsháh ke dastarḳhwán par áte the, rasad pahuṉchátá thá; wuh kisí chíz kí kamí na hone dete the." 
1Kings4:28 Aur log apne apne farz ke mutábiq ghoṛoṉ aur tezraftár samandoṉ ke liye jau aur bhúsá usí jagah le áte the, jaháṉ wuh mansabdár hote the." 
1Kings4:29 Aur Ḳhudá ne Sulaimán ko hikmat aur samajh bahut hí ziyáda aur dil kí was‘at bhí ‘ináyat kí, jaisí samundar ke kanáre kí ret hotí hai." 
1Kings4:30 Aur Sulaimán kí hikmat sab ahl i mashriq kí hikmat aur Misr kí sárí hikmat par fauqíyat rakhtí thí; 
1Kings4:31 is liye ki wuh sab ádmíoṉ se, balki Azráḳhí Aitán, aur Haimán, aur Kalkúl, aur Darda‘ se jo baní Mahúl the ziyáda dánishmand thá: aur chaugird kí sab qaumoṉ meṉ us kí shuhrat thí." 
1Kings4:32 Aur us ne tín hazár masaleṉ kahíṉ: aur us ke ek hazár páṉch gít the. 
1Kings4:33 Aur us ne daraḳhtoṉ ká ya‘ní Lubnán ke deodár se lekar zúfá tak ká jo díwároṉ par ugtá hai bayán kiyá; aur chaupáyoṉ, aur parandoṉ, aur reṉgnewále jándároṉ, aur machhliyoṉ ká bhí bayán kiyá." 
1Kings4:34 Aur sab qaumoṉ meṉ se zamín ke sab bádsháhoṉ kí taraf se jinhoṉ ne us kí hikmat kí shuhrat suní thí log Sulaimán kí hikmat ko sunne áte the. 
1Kings5:1 Aur Súr ke bádsháh Hírám ne apne ḳhádimoṉ ko Sulaimán ke pás bhejá; kyúṉki us ne suná thá, ki unhoṉ ne use us ke báp kí jagah masah karke bádsháh banáyá hai; is liye ki Hírám hamesha Dáúd ká dost rahá thá." 
1Kings5:2 Aur Sulaimán ne Hírám ko kahlá bhejá, ki" 
1Kings5:3 Tú jántá hai, ki merá báp Dáúd Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám ke liye ghar na baná saká; kyúṉki us ke chaugird har taraf laṛáiyáṉ hotí rahíṉ, jab tak ki Ḳhudáwand ne un sab ko us ke páṉwoṉ ke talwoṉ ke níche na kar diyá." 
1Kings5:4 Aur ab Ḳhudáwand mere Ḳhudá ne mujh ko har taraf amn diyá hai; na to koí muḳhálif hai, na áfat kí már." 
1Kings5:5 So dekh, Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám ke liye ek ghar banáne ká merá iráda hai, jaisá Ḳhudáwand ne mere báp Dáúd se kahá thá, ki Terá beṭá, jis ko maiṉ terí jagah tere taḳht par biṭháúṉgá, wuhí mere nám ke liye ghar banáegá." 
1Kings5:6 So ab tú hukm kar ki wuh mere liye Lubnán se deodár ke daraḳhtoṉ ko káṭeṉ; aur mere mulázim tere mulázimoṉ ke sáth raheṉge: aur maiṉ tere mulázimoṉ ke liye jitní ujrat tú kahegá tujhe dúṉgá; kyúṉki tú jántá hai, ki ham meṉ aisá koí nahíṉ jo Saidáníoṉ kí tarah lakṛí káṭná jántá ho." 
1Kings5:7 Jab Hírám ne Sulaimán kí báteṉ suníṉ, to niháyat ḳhush húá, aur kahne lagá, ki Áj ke din Ḳhudáwand mubárak ho jis ne Dáúd ko is baṛí qaum ke liye ek ‘aqlmand beṭá baḳhshá." 
1Kings5:8 Aur Hírám ne Sulaimán ko kahlá bhejá, ki Jo paig̣ám tú ne mujhe bhejá, maiṉ ne us ko sun liyá hai; aur maiṉ deodár kí lakṛí aur sanaubar kí lakṛí ke báre meṉ terí marzí púrí karúṉgá." 
1Kings5:9 Mere mulázim un ko Lubnán se utárkar samundar tak láeṉge; aur maiṉ un ke beṛe bandhwá dúṉgá táki samundar hí samundar us jagah jáeṉ jise tú ṭhahráe, aur waháṉ un ko khulwá dúṉgá; phir tú un ko le lená, aur tú mere gharáne ke liye rasad dekar merí marzí púrí karná." 
1Kings5:10 Pas Hírám ne Sulaimán ko us kí marzí ke mutábiq deodár kí lakṛí aur sanaubar kí lakṛí dí. 
1Kings5:11 Aur Sulaimán ne Hírám ko us ke gharáne ke kháne ke liye bís hazár kor gehúṉ aur bís kor ḳhális tel diyá: isí tarah Sulaimán Hírám ko sál ba sál detá rahá. 
1Kings5:12 Aur Ḳhudáwand ne Sulaimán ko, jaisá us ne us se wa‘da kiyá thá, hikmat baḳhshí: aur Hírám aur Sulaimán ke darmiyán sulh thí; aur un donoṉ ne báham ‘ahd báṉdh liyá." 
1Kings5:13 Aur Sulaimán bádsháh ne sáre Isráíl meṉ se begárí lagáe; wuh begárí tís hazár ádmí the. 
1Kings5:14 Aur wuh har mahíne un meṉ se das das hazár ko bárí bárí se Lubnán bhejtá thá: so wuh ek mahína Lubnán par, aur do mahíne apne ghar rahte: aur Adúnirám un begáríoṉ ke úpar thá." 
1Kings5:15 Aur Sulaimán ke sattar hazár bojh uṭhánewále, aur assí hazár daraḳht káṭnewále paháṛoṉ meṉ the;" 
1Kings5:16 in ke ‘aláwa Sulaimán ke tín hazár tín sau ḳháss mansabdár the jo is kám par muḳhtár the, aur un logoṉ par jo kám karte the sardár the." 
1Kings5:17 Aur bádsháh ke hukm se wuh baṛe baṛe beshqímat patthar nikálkar láe, táki mahall kí bunyád ghaṛe húe pattharoṉ kí ḍálí jáe." 
1Kings5:18 Aur Sulaimán ke mi‘mároṉ, aur Hírám ke mi‘mároṉ, aur Jibalíoṉ ne un ko taráshá, aur mahall kí ta‘mír ke liye lakṛí aur pattharoṉ ko taiyár kiyá." 
1Kings6:1 Aur baní Isráíl ke mulk i Misr se nikal áne ke ba‘d chár sau assíweṉ sál Isráíl par Sulaimán kí saltanat ke chauthe baras, Zíw ke mahíne meṉ, jo dúsrá mahína hai, aisá húá, ki us ne Ḳhudáwand ká ghar banáná shurú‘ kiyá." 
1Kings6:2 Aur jo ghar Sulaimán bádsháh ne Ḳhudáwand ke liye banáyá, us kí lambáí sáṭh háth, aur chauṛáí bís háth, aur úṉcháí tís háth thí." 
1Kings6:3 Aur us ghar kí haikal ke sámne ek barámada us ghar kí chauṛáí ke mutábiq bís háth lambá thá, aur us ghar ke sámne us kí chauṛáí das háth thí." 
1Kings6:4 Aur us ne us ghar ke liye jharoke banáe, jin meṉ jálí jaṛí húí thí." 
1Kings6:5 Aur us ne girdágird ghar kí díwár se lagí húí, ya‘ní haikal aur ilhámgáh kí díwároṉ se lagí húí, girdágird manzileṉ banáíṉ, aur hujre bhí girdágird banáe." 
1Kings6:6 Sab se nichlí manzil páṉch háth chauṛí, aur barámada us ghar kí chauṛáí ke tísrí sát háth chauṛí thí; kyúṉki us ne ghar kí díwár ke girdágird báhar ke ruḳh pushte banáe the, táki kaṛiyáṉ ghar kí díwároṉ ko pakṛe húe na hoṉ." 
1Kings6:7 Aur wuh ghar jab ta‘mír ho rahá thá, to aise pattharoṉ ká banáyá gayá jo kán par taiyár kiye játe the: so us kí ta‘mír ke waqt na mártol, na kulháṛí, na lohe ke kisí auzár kí áwáz us ghar meṉ sunáí dí." 
1Kings6:8 Aur bích ke hujroṉ ká darwáza us ghar kí dahiní taraf thá: aur chakkardár síṛhiyoṉ se bích kí manzil ke hujroṉ meṉ, aur bích kí manzil se tísrí manzil ko jáyá karte the." 
1Kings6:9 So us ne wuh ghar banákar use tamám kiyá, aur us ghar ko deodár ke shahtíroṉ aur taḳhtoṉ se páṭá." 
1Kings6:10 Aur us ne us púre ghar se lagí húí páṉch páṉch háth úṉchí manzileṉ banáíṉ; aur wuh deodár kí lakṛiyoṉ ke saháre us ghar par ṭikí húí thíṉ. 
1Kings6:11 Aur Ḳhudáwand ká kalám Sulaimán par názil húá, ki" 
1Kings6:12 Yih ghar jo tú banátá hai, so agar tú mere áín par chale, aur mere hukmoṉ ko púrá kare, aur mere farmánoṉ ko mánkar un par ‘amal kare, to maiṉ apná wuh qaul jo maiṉ ne tere báp Dáúd se kiyá, tere sáth qáim rakkhúṉgá;" 
1Kings6:13 aur maiṉ baní Isráíl ke darmiyán rahúṉgá, aur apní qaum Isráíl ko tark na karúṉgá." 
1Kings6:14 Pas Sulaimán ne wuh ghar banákar use tamám kiyá. 
1Kings6:15 Aur us ne andar ghar kí díwároṉ par deodár ke taḳhte lagáe, is ghar ke farsh se chhat kí díwároṉ tak us ne un par laḳrí lagáí: aur us ne us ghar ke farsh ko sanaubar ke taḳhtoṉ se páṭ diyá." 
1Kings6:16 Aur us ne us ghar ke pichhle hisse meṉ bís háth tak farsh se díwároṉ tak deodár ke taḳhte lagáe: us ne ise us ke andar banáyá táki wuh ilhámgáh ya‘ní páktarín makán ho. 
1Kings6:17 Aur wuh ghar ya‘ní ilhámgáh ke sámne kí haikal chálís háth lambí thí. 
1Kings6:18 Aur us ghar ke andar andar deodár thá, jis par laṭṭú aur khile húe phúl kanda kiye gaye the; sab deodár hí thá, aur patthar mutlaq nazar nahíṉ átá thá." 
1Kings6:19 Aur us ne us ghar ke andar bích meṉ ilhámgáh taiyár kí, táki Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq waháṉ rakkhá jáe." 
1Kings6:20 Aur ilhámgáh andar hí andar se bís háth lambí, aur bís háth chauṛí, aur bís háth úṉchí thí; aur us ne us par ḳhális soná manḍhá: aur mazbah ko deodár se páṭá." 
1Kings6:21 Aur Sulaimán ne us ghar ko andar andar ḳhális sone se manḍhá: aur ilhámgáh ke sámne us ne sone kí zanjíreṉ tán díṉ, aur us par bhí soná manḍhá." 
1Kings6:22 Aur us púre ghar ko, jab tak ki wuh sárá ghar tamám na ho gayá, us ne sone se manḍhá: aur ilhámgáh ke púre mazbah par bhí us ne soná manḍhá." 
1Kings6:23 Aur ilhámgáh meṉ us ne zaitún kí lakṛí ke do karúbí das das háth úṉche banáe: 
1Kings6:24 aur karúbí ká ek bázú páṉch háth ká, aur us ká dúsrá bázú bhí páṉch hí háth ká thá: ek bázú ke sire se dúsre bázú ke sire tak das háth ká fásila thá." 
1Kings6:25 Aur das hí háth ká dúsrá karúbí thá: donoṉ karúbí ek hí náp, aur ek hí súrat ke the:" 
1Kings6:26 ek karúbí kí úṉcháí das háth thí, aur itní hí dúsre karúbí kí thí." 
1Kings6:27 Aur us ne donoṉ karúbíoṉ ko bhítar ke makán ke andar rakkhá: aur karúbíoṉ ke bázú phaile húe the, aisá ki ek ká bázú ek díwár se, aur dúsre ká bázú dúsrí díwár se lagá húá thá; aur un ke bázú ghar ke bích meṉ ek dúsre se mile húe the." 
1Kings6:28 Aur us ne karúbíoṉ par soná manḍhá. 
1Kings6:29 Aur us ne us ghar kí sab díwároṉ par, girdágird, andar aur báhar karúbíoṉ, aur khajúr ke daraḳhtoṉ, aur khile húe phúloṉ kí khudí húí súrateṉ kanda kíṉ." 
1Kings6:30 Aur us ghar ke farsh par us ne andar aur báhar soná manḍhá. 
1Kings6:31 Aur ilhámgáh meṉ dáḳhil hone ke liye us ne zaitún kí lakṛí ke darwáze banáe: úpar kí chaukhaṭ aur bázúoṉ ká ‘arz díwár ká páṉchwáṉ hissa thá. 
1Kings6:32 Donoṉ darwáze zaitún kí lakṛí ke the; aur us ne un par karúbíoṉ, aur khajúr ke daraḳhtoṉ aur khile húe phúloṉ kí khudí húí súrateṉ kanda kíṉ; aur un par soná manḍhá; aur is sone ko karúbíoṉ par aur khajúr ke daraḳhtoṉ par phailá diyá." 
1Kings6:33 Aise hí haikal meṉ dáḳhil hone ke liye us ne zaitún kí lakṛí kí chaukhaṭ banáí jo díwár ká chauthá hissa thí. 
1Kings6:34 Aur sanaubar kí lakṛí ke do darwáze the: ek darwáze ke donoṉ paṭ duhre ho játe, aur dúsre darwáze ke bhí donoṉ paṭ duhre ho játe the." 
1Kings6:35 Aur in par karúbíoṉ, aur khajúr ke daraḳhtoṉ aur khile húe phúloṉ ko us ne kanda kiyá; aur khude húe kám par soná manḍhá." 
1Kings6:36 Aur andar ke sahn kí tín saffeṉ taráshe húe patthar kí banáíṉ, aur ek saff deodár ke shahtíroṉ kí." 
1Kings6:37 Chauthe sál Zíw ke mahíne meṉ Ḳhudáwand ke ghar kí bunyád ḍálí gayí: 
1Kings6:38 aur gyárahweṉ sál Búl ke mahíne meṉ jo áṭhwáṉ mahína hai wuh ghar apne sáre hissoṉ samet apne naqshe ke mutábiq bankar taiyár húá. Yúṉ us ke banáne meṉ use sát sál lage. 
1Kings7:1 Aur Sulaimán terah baras apne mahall kí ta‘mír meṉ lagá rahá, aur apne mahall ko ḳhatm kiyá." 
1Kings7:2 Kyúṉki us ne apná mahall Lubnán ke ban kí lakṛí ká banáyá: us kí lambáí sau háth, aur chauṛáí pachás háth, aur úṉcháí tís háth thí, aur wuh deodár ke sutúnoṉ kí chár qatároṉ par baná thá; aur sutúnoṉ par deodár ke shahtír the." 
1Kings7:3 Aur wuh paiṉtálís shahtíroṉ ke úpar jo sutúnoṉ par ṭike the páṭ diyá gayá thá; har qatár meṉ pandrah shahtír the. 
1Kings7:4 Aur khiṛkiyoṉ kí tín qatáreṉ thíṉ, aur tínoṉ qatároṉ meṉ har ek rauzan dúsre rauzan ke muqábil thá." 
1Kings7:5 Aur sab darwáze, aur chaukhaṭeṉ murabba‘ shakl kí thíṉ; aur tínoṉ qatároṉ meṉ, har ek rauzan dúsre rauzan ke muqábil thá." 
1Kings7:6 Aur us ne sutúnoṉ ká barámada banáyá; us kí lambáí pachás háth, aur chauṛáí tís háth; aur in ke sámne ek ḍeoṛhí thí; aur in ke áge sutún aur moṭe moṭe shahtír the." 
1Kings7:7 Aur us ne taḳht ke liye ek barámada ya‘ní ‘adálat ká barámada banáyá, jaháṉ wuh ‘adálat kar sake; aur farsh se farsh tak use deodár se páṭ diyá." 
1Kings7:8 Aur us ke rahne ká mahall jo usí barámade ke andar dúsre sahn meṉ thá aise hí kám ká baná húá thá. Aur Sulaimán ne Fir‘aun kí beṭí ke liye jise us ne biyáhá thá usí barámade ke ḍhab ká ek mahall banáyá. 
1Kings7:9 Yih sab andar aur báhar bunyád se munḍer tak beshqímat pattharoṉ ya‘ní taráshe húe pattharoṉ ke bane húe the jo náp ke mutábiq ároṉ se chíre gaye the, aur aisá hí báhar báhar baṛe sahn tak thá." 
1Kings7:10 Aur bunyád beshqímat pattharoṉ ya‘ní baṛe baṛe pattharoṉ kí thí; yih patthar das das háth, aur áṭh áṭh háth ke the." 
1Kings7:11 Aur úpar náp ke mutábiq beshqímat patthar ya‘ní ghaṛe húe patthar aur deodár kí lakṛí lagí húí thí. 
1Kings7:12 Aur baṛe sahn meṉ girdágird ghaṛe húe pattharoṉ kí tín qatáreṉ aur deodár ke shahtíroṉ kí ek qatár waisí hí thí, jaisí Ḳhudáwand ke ghar ke andarúní sahn aur mahall ke barámade meṉ thí." 
1Kings7:13 Phir Sulaimán bádsháh ne Súr se Hírám ko bulwá liyá. 
1Kings7:14 Wuh Naftálí ke qabíle kí ek bewa ‘aurat ká beṭá thá, aur us ká báp Súr ká báshinda thá, aur ṭhaṭherá thá: aur wuh pítal ke sab kám kí kárígarí meṉ hikmat aur samajh aur mahárat rakhtá thá. So us ne Sulaimán bádsháh ke pás ákar us ká sab kám banáyá." 
1Kings7:15 Kyúṉki us ne aṭhárah aṭhárah háth úṉche pítal ke do sutún banáe, aur ek ek ká gher bárah háth ke sút ke barábar thá." 
1Kings7:16 Aur us ne sutúnoṉ kí choṭiyoṉ par rakhne ke liye pítal ḍhálkar do táj banáe; ek táj kí úṉcháí páṉch háth, aur dúsre táj kí úṉcháí bhí páṉch háth thí." 
1Kings7:17 Aur un tájoṉ ke liye jo sutúnoṉ kí choṭiyoṉ par the chárḳháne kí jáliyáṉ aur zanjírnumá hár the; sát ek táj ke liye, aur sát dúsre táj ke liye." 
1Kings7:18 So us ne wuh sutún banáe; aur sutúnoṉ kí choṭí ke úpar ke tájoṉ ko ḍháṉkne ke liye ek jálí ke kám par girdágird do qatáreṉ thíṉ: aur dúsre táj ke liye bhí us ne aisá hí kiyá. 
1Kings7:19 Aur un chár chár háth ke tájoṉ par jo barámade ke sutúnoṉ kí choṭí par the, sosan ká kám thá:" 
1Kings7:20 aur un donoṉ sutúnoṉ par úpar kí taraf bhí jálí ke barábar kí goláí ke pás táj bane the: aur us dúsre táj par qatár dar qatár girdágird do sau anár the. 
1Kings7:21 Aur us ne haikal ke barámade meṉ wuh sutún khaṛe kiye; aur us ne dahine sutún ko khaṛá karke us ká nám Yákin rakkhá; aur báeṉ sutún ko khaṛá karke us ká nám Bo‘az rakkhá. 
1Kings7:22 Aur sutúnoṉ kí choṭí par sosan ká kám thá: yúṉ sutúnoṉ ká kám ḳhatm húá. 
1Kings7:23 Phir us ne ḍhálá húá ek baṛá hauz banáyá: wuh ek kanáre se dúsre kanáre tak das háth thá; wuh gol thá, aur balandí us kí páṉch háth thí; aur us ká gher girdágird tís háth ke sút ke barábar thá." 
1Kings7:24 Aur us ke kanáre ke níche girdágird dasoṉ háth tak laṭṭú the jo use ya‘ní baṛe hauz ko ghere húe the; yih laṭṭú do qatároṉ meṉ the, aur jab wuh ḍhálá gayá, tab hí yih bhí ḍhále gaye the." 
1Kings7:25 Aur wuh bárah bailoṉ par rakkhá gayá; tín ke muṉh shimál kí taraf, aur tín ke muṉh mag̣rib kí taraf, aur tín ke muṉh junúb kí taraf, aur tín ke muṉh mashriq kí taraf the; aur wuh baṛá hauz un hí par úpar kí taraf thá, aur un sabhoṉ ká pichhlá dhaṛ andar ke ruḳh thá." 
1Kings7:26 Aur dal us ká chár ungal thá, aur us ká kanára piyále ke kanáre kí tarah gul i sosan kí mánind thá; aur us meṉ do hazár bat kí samáí thí." 
1Kings7:27 Aur us ne pítal kí das kursíáṉ banáíṉ, ek ek kursí kí lambáí chár háth, aur chauṛáí chár háth, aur úṉcháí tín háth thí." 
1Kings7:28 Aur un kursíoṉ kí kárígarí is tarah kí thí: in ke háshiye the, aur paṭroṉ ke darmiyán bhí háshiye the:" 
1Kings7:29 aur un háshiyoṉ par jo paṭroṉ ke darmiyán the sher, aur bail, aur karúbí bane the: aur un paṭroṉ par bhí ek kursí úpar kí taraf thí; aur sheroṉ aur bailoṉ ke níche laṭakte kám ke hár the." 
1Kings7:30 Aur har kursí ke liye chár chár pítal ke pahiye aur pítal hí ke dhure the, aur us ke chároṉ páyoṉ meṉ ṭekeṉ lagí thíṉ; yih ḍhalí húí ṭekeṉ hauz ke níche thíṉ, aur har ek ke pahlú meṉ hár bane the." 
1Kings7:31 Aur us ká muṉh táj ke andar aur báhar ek háth thá: aur wuh muṉh ḍeṛh háth thá, aur us ká kám kursí ke kám kí tarah gol thá: aur usí muṉh par naqqáshí ká kám thá, aur un ke háshiye gol nahíṉ, balki chaukor the." 
1Kings7:32 Aur wuh chároṉ pahiye háshiyoṉ ke níche the; aur pahiyoṉ ke dhure kursí meṉ lage the; aur har pahiye kí úṉcháí ḍeṛh háth thí. 
1Kings7:33 Aur pahiyoṉ ká kám rath ke pahiye ká sá thá; aur un ke dhure, aur un kí puṭhiyáṉ, aur un ke áre, aur un ke nábheṉ sab ke sab ḍhále húe the." 
1Kings7:34 Aur har kursí ke chároṉ konoṉ par chár ṭekeṉ thíṉ; aur ṭekeṉ aur kursí ek hí ṭukṛe kí thíṉ. 
1Kings7:35 Aur har kursí ke sire par ádh háth úṉchí chároṉ taraf goláí thí; aur kursí ke sire kí kaṉgniyáṉ aur háshiye usí ke ṭukṛe ke the. 
1Kings7:36 Aur us kí kaṉgniyoṉ ke páṭoṉ par, aur us ke háshiyoṉ par us ne karúbíoṉ, aur sheroṉ, aur khajúr ke daraḳhtoṉ ko har ek kí jagah ke mutábiq kanda kiyá, aur girdágird hár the." 
1Kings7:37 Dasoṉ kursíoṉ ko us ne is tarah banáyá; aur un sab ká ek hí sáṉchá, aur ek hí náp, aur ek hí súrat thí." 
1Kings7:38 Aur us ne pítal ke das hauz banáe; har ek hauz meṉ chálís bat kí samáí thí; aur har ek hauz chár háth ká thá; aur un dasoṉ kursíoṉ meṉ se har ek par ek hauz thá. 
1Kings7:39 Us ne páṉch kursíáṉ ghar kí dahiní taraf, aur páṉch ghar kí báíṉ taraf rakkhíṉ, aur baṛe hauz ko ghar ke dahine mashriq kí taraf junúb ke ruḳh par rakkhá." 
1Kings7:40 Aur Hírám ne hauzoṉ, aur belchoṉ, aur kaṭoroṉ ko bhí banáyá. Pas Hírám ne wuh sab kám jise wuh Sulaimán bádsháh kí ḳhátir Ḳhudáwand ke ghar meṉ baná rahá thá tamám kiyá:" 
1Kings7:41 ya‘ní donoṉ sutún, aur sutúnoṉ kí choṭí par tájoṉ ke donoṉ piyále, aur sutúnoṉ kí choṭí par ke tájoṉ ke donoṉ piyáloṉ ko ḍháṉkne kí donoṉ jáliyáṉ;" 
1Kings7:42 aur donoṉ jáliyoṉ ke liye chár sau anár, ya‘ní sutúnoṉ par ke tájoṉ ke donoṉ piyáloṉ ke ḍháṉkne kí har jálí ke liye anároṉ kí do do qatáreṉ;" 
1Kings7:43 aur dasoṉ kursíáṉ, aur dasoṉ kursíoṉ par ke dasoṉ hauz;" 
1Kings7:44 aur wuh baṛá hauz, aur baṛe hauz ke níche ke bárah bail;" 
1Kings7:45 aur wuh degeṉ, aur belche aur kaṭore: yih sab zurúf jo Hírám ne Sulaimán bádsháh kí ḳhátir Ḳhudáwand ke ghar meṉ banáe jhalakte húe pítal ke the." 
1Kings7:46 Bádsháh ne un sab ko Yardan ke maidán meṉ Sukkát aur Zartán ke bích kí chikní miṭṭíwálí zamín meṉ ḍhálá. 
1Kings7:47 Aur Sulaimán ne un sab zurúf ko bag̣air tole chhoṛ diyá; kyúṉki wuh bahut se the; so us pítal ká wazn ma‘lúm na ho saká. 
1Kings7:48 Aur Sulaimán ne wuh sab zurúf banáe jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ the; ya‘ní wuh sone ká mazbah, aur sone kí mez jis par nazr kí roṭí rahtí thí;" 
1Kings7:49 aur ḳhális sone ke wuh sham‘adán jo ilhámgáh ke áge páṉch dahine aur páṉch báeṉ the, aur sone ke phúl, aur chirág̣, aur chimṭe," 
1Kings7:50 aur ḳhális sone ke piyále, aur gultarásh, aur kaṭore aur chamche, aur ‘údsoz; aur andarúní ghar, ya‘ní páktarín makán ke darwáze ke liye, aur ghar ke, ya‘ní haikal ke darwáze ke liye sone ke qabze." 
1Kings7:51 Yúṉ wuh sab kám jo Sulaimán bádsháh ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ banáyá ḳhatm húá. Aur Sulaimán apne báp Dáúd kí maḳhsús kí húí chízoṉ ya‘ní sone, aur chándí, aur zurúf ko andar láyá, aur un ko Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazánoṉ meṉ rakkhá." 
1Kings8:1 Tab Sulaimán ne Isráíl ke buzurgoṉ, aur qabíloṉ ke sab sardároṉ ko jo baní Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke raís the apne pás Yarúshalem meṉ jama‘ kiyá, táki wuh Dáúd ke shahr se jo Siyyún hai Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko le áeṉ." 
1Kings8:2 So us ‘íd meṉ Isráíl ke sab log máh i Aitáním meṉ jo sátwáṉ mahína hai Sulaimán bádsháh ke pás jama‘ húe. 
1Kings8:3 Aur Isráíl ke sab buzurg áe, aur káhinoṉ ne sandúq uṭháyá:" 
1Kings8:4 aur wuh Ḳhudáwand ke sandúq ko, aur ḳhaima e ijtimá‘ ko, aur un sab muqaddas zurúf ko jo ḳhaime ke andar the le áe: un ko káhin aur Láwí láe the." 
1Kings8:5 Aur Sulaimán bádsháh ne, aur us ke sáth Isráíl kí sárí jamá‘at ne jo us ke pás jama‘ thí sandúq ke sámne khaṛe hokar itní bheṛ bakriyáṉ aur bail zabh kiye, ki un kí kasrat ke sabab se un ká shumár yá hisáb na ho saká." 
1Kings8:6 Aur káhin Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko us kí jagah par, us ghar kí ilhámgáh meṉ, ya‘ní páktarín makán meṉ ‘ain karúbíoṉ ke bázúoṉ ke níche le áe." 
1Kings8:7 Kyúṉki karúbí apne bázúoṉ ko sandúq kí jagah ke úpar phailáe húe the, aur wuh karúbí sandúq ko aur us kí choboṉ ko úpar se ḍháṉke húe the." 
1Kings8:8 Aur wuh chobeṉ aisí lambí thíṉ ki un choboṉ ke sire pák makán se ilhámgáh ke sámne dikháí dete the, lekin báhar se nahíṉ dikháí dete the: aur wuh áj tak wahíṉ haiṉ." 
1Kings8:9 Aur us sandúq meṉ kuchh na thá, siwá patthar kí un do lauhoṉ ke jin ko waháṉ Músá ne Horib meṉ rakh diyá thá, jis waqt ki Ḳhudáwand ne baní Isráíl se jab wuh mulk i Misr se nikal áe ‘ahd báṉdhá thá." 
1Kings8:10 Phir aisá húá ki jab káhin pák makán se báhar nikal áe, to Ḳhudáwand ká ghar abr se bhar gayá;" 
1Kings8:11 so káhin us abr ke sabab se ḳhidmat ke liye khaṛe na ho sake; is liye ki Ḳhudáwand ká ghar us ke jalál se bhar gayá thá. 
1Kings8:12 Tab Sulaimán ne kahá, ki Ḳhudáwand ne farmáyá thá, ki wuh gahrí táríkí meṉ rahegá." 
1Kings8:13 Maiṉ ne fi’lhaqíqat ek ghar tere rahne ke liye, balki terí dáimí sukúnat ke wáste ek jagah banáí hai." 
1Kings8:14 Aur bádsháh ne apná muṉh pherá aur Isráíl kí sárí jamá‘at ko barakat dí: aur Isráíl kí sárí jamá‘at khaṛí rahí; 
1Kings8:15 aur us ne kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá mubárak ho jis ne apne muṉh se mere báp Dáúd se kalám kiyá, aur use apne háth se yih kahkar púrá kiyá, ki" 
1Kings8:16 Jis din se maiṉ apní qaum Isráíl ko Misr se nikál láyá, maiṉ ne Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se bhí kisí shahr ko nahíṉ chuná, ki ek ghar banáyá jáe, táki merá nám waháṉ ho; par maiṉ ne Dáúd ko chun liyá, ki wuh merí qaum Isráíl par hákim ho." 
1Kings8:17 Aur mere báp Dáúd ke dil meṉ thá, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nám ke liye ek ghar banáe." 
1Kings8:18 Lekin Ḳhudáwand ne mere báp Dáúd se kahá, Chúṉki mere nám ke liye ek ghar banáne ká ḳhayál tere dil meṉ thá, so tú ne achchhá kiyá ki apne dil meṉ aisá ṭháná." 
1Kings8:19 Taubhí tú us ghar ko na banáná; balki terá beṭá jo tere sulb se niklegá wuh mere nám ke liye ghar banáegá. 
1Kings8:20 Aur Ḳhudáwand ne apní bát jo us ne kahí thí qáim kí hai; kyúṉki maiṉ apne báp Dáúd kí jagah uṭhá húṉ; aur jaisá Ḳhudáwand ne wa‘da kiyá thá, maiṉ Isráíl ke taḳht par baiṭhá húṉ; aur maiṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nám ke liye us ghar ko banáyá hai." 
1Kings8:21 Aur maiṉ ne waháṉ ek jagah us sandúq ke liye muqarrar kar dí hai, jis meṉ Ḳhudáwand ká wuh ‘ahd hai jo us ne hamáre bápdádá se jab wuh un ko mulk i Misr se nikál láyá báṉdhá thá." 
1Kings8:22 Aur Sulaimán ne Isráíl kí sárí jamá‘at ke rúbarú Ḳhudáwand ke mazbah ke áge khaṛe hokar apne háth ásmán kí taraf phailáe," 
1Kings8:23 aur kahá, Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, terí mánind na to úpar ásmán meṉ, na níche zamín par koí Ḳhudá hai; tú apne un bandoṉ ke liye jo tere huzúr apne sáre dil se chalte haiṉ, ‘ahd aur rahmat ko nigáh rakhtá hai;" 
1Kings8:24 tú ne apne bande mere báp Dáúd ke haqq meṉ wuh bát qáim rakkhí jis ká tú ne us se wa‘da kiyá thá; tú ne apne muṉh se farmáyá, aur apne háth se use púrá kiyá, jaisá áj ke din hai." 
1Kings8:25 So ab, ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, tú apne bande mere báp Dáúd ke sáth us qaul ko bhí púrá kar jo tú ne us se kiyá thá, ki Tere ádmíoṉ meṉ se mere huzúr Isráíl ke taḳht par baiṭhnewále kí kamí na hogí, basharte ki terí aulád, jaise tú mere huzur chaltá rahá, waise hí mere húzur chalne ke liye apní ráh kí ihtiyát rakkhe." 
1Kings8:26 So ab, ai Isráíl ke Ḳhudá, terá wuh qaul sachchá sábit kiyá jáe jo tú ne apne bande mere báp Dáúd se kiyá." 
1Kings8:27 Lekin kyá Ḳhudá fi’lhaqíqat zamín par sukúnat karegá? Dekh, ásmán balki ásmánoṉ ke ásmán meṉ bhí tú samá nahíṉ saktá; to yih ghar to kuchh bhí nahíṉ jise maiṉ ne banáyá." 
1Kings8:28 Taubhí, ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, apne bande kí du‘á aur munáját ká liház karke us faryád aur du‘á ko sun le, jo terá banda áj ke din tere huzúr kartá hai:" 
1Kings8:29 táki terí áṉkheṉ is ghar kí taraf, ya‘ní usí jagah kí taraf jis kí bábat tú ne farmáyá, ki Maiṉ apná nám waháṉ rakkhúṉgá, din aur rát khulí raheṉ; táki tú us du‘á ko sune jo terá banda is maqám kí taraf ruḳh karke tujh se máṉgegá." 
1Kings8:30 Aur tú apne bande aur apní qaum Isráíl kí munáját ko, jab wuh is jagah kí taraf ruḳh karke kareṉ, sun lená; balki tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sun lená, aur sunkar mu‘áf kar dená." 
1Kings8:31 Agar koí shaḳhs apne paṛausí ká gunáh kare, aur use qasam khiláne ke liye us ko halaf diyá jáe, aur wuh ákar is ghar meṉ tere mazbah ke áge qasam kháe:" 
1Kings8:32 to tú ásmán par se sunkar ‘amal karná, aur apne bandoṉ ká insáf karná, aur badkár par fatwá lagákar us ke a‘mál ko usí ke sir ḍálná, aur sádiq ko rást ṭhahrákar us kí sadáqat ke mutábiq use jazá dená." 
1Kings8:33 Jab terí qaum Isráíl terá gunáh karne ke bá‘is apne dushmanoṉ se shikast kháe, aur phir terí taraf rujú‘ láe, aur tere nám ká iqrár karke is ghar meṉ tujh se du‘á aur munáját kare:" 
1Kings8:34 to tú ásmán par se sunkar apní qaum Isráíl ká gunáh mu‘áf karná, aur un ko phir is mulk meṉ jo tú ne un ke bápdádá ko diyá phir le áná." 
1Kings8:35 Jab is sabab se ki unhoṉ ne terá gunáh kiyá ho, ásmán band ho jáe, aur bárish na ho, aur wuh is maqám kí taraf ruḳh karke du‘á máṉgeṉ, aur tere nám ká iqrár kareṉ, aur apne gunáh se báz áeṉ, jab tú un ko dukh de:" 
1Kings8:36 to tú ásmán par se sunkar apne bandoṉ aur apní qaum Isráíl ká gunáh mu‘áf kar dená, kyúṉki tú un ko us achchhí ráh kí ta‘lím detá hai jis par un ko chalná farz hai, aur apne mulk par jise tú ne apní qaum ko mírás ke liye diyá hai meṉh barsáná." 
1Kings8:37 Agar mulk meṉ kál ho, agar wabá ho, agar bád i samúm, yá gerúí, yá ṭiḍḍí, yá kamlá ho; agar un ke dushman un ke shahroṉ ke mulk meṉ un ko gher len, g̣araz kaisí hí balá, kaisí hí rog ho;" 
1Kings8:38 to jo du‘á aur munáját kisí ek shaḳhs, yá terí qaum Isráíl kí taraf se ho, jin meṉ se har shaḳhs apne dil ká dukh jánkar apne háth is ghar kí taraf phailáe:" 
1Kings8:39 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sunkar mu‘áf kar dená, aur aisá karná ki har ádmí ko, jis ke dil ko tú jántá hai, usí kí sárí rawish ke mutábiq badla dená; kyúṉki faqat tú hí sab baní Ádam ke diloṉ ko jántá hai;" 
1Kings8:40 táki jitní muddat tak wuh us mulk meṉ jise tú ne hamáre bápdádá ko diyá jíte raheṉ, terá ḳhauf máneṉ." 
1Kings8:41 Ab rahá wuh pardesí jo terí qaum Isráíl meṉ se nahíṉ hai; wuh jab dúr mulk se tere nám kí ḳhátir áe; 
1Kings8:42 (kyúṉki wuh tere buzurg nám, aur qawí háth, aur baland bázú ká hál suneṉge;) so jab wuh áe, aur is ghar kí taraf ruḳh karke du‘á kare:" 
1Kings8:43 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sun lená, aur jis jis bát ke liye wuh pardesí tujh se faryád kare, tú us ke mutábiq karná, táki zamín kí sab qaumeṉ tere nám ko pahcháneṉ, aur terí qaum Isráíl kí tarah terá ḳhauf máneṉ, aur ján leṉ ki yih ghar jise maiṉ ne banáyá hai tere nám ká kahlátá hai." 
1Kings8:44 Agar tere log ḳhwáh kisí ráste se tú un ko bheje, apne dushman se laṛne ko nikleṉ, aur wuh Ḳhudáwand se us shahr kí taraf jise tú ne chuná hai, aur us ghar kí taraf jise maiṉ ne tere nám ke liye banáyá hai ruḳh karke du‘á kareṉ;" 
1Kings8:45 to tú ásmán par se un kí du‘á aur munáját sunkar un kí himáyat karná. 
1Kings8:46 Agar wuh terá gunáh kareṉ, (kyúṉki koí aisá ádmí nahíṉ jo gunáh na kartá ho,) aur tú un se náráz hokar un ko dushman ke hawále kar de, aisá ki wuh dushman un ko asír karke apne mulk meṉ le jáe, ḳhwáh wuh dúr ho yá nazdík;" 
1Kings8:47 taubhí agar wuh us mulk meṉ, jaháṉ wuh asír hokar pahuṉcháe gaye, hosh meṉ áeṉ, aur rujú‘ láeṉ, aur apne asír karnewáloṉ ke mulk meṉ tujh se munáját kareṉ, aur kaheṉ, ki Ham ne gunáh kiyá, ham ṭeṛhí chál chale, aur ham ne sharárat kí;" 
1Kings8:48 so agar wuh apne dushmanoṉ ke mulk meṉ jo un ko asír karke le gaye apne sáre dil aur apní sárí ján se terí taraf phireṉ, aur apne mulk kí taraf jo tú ne un ke bápdádá ko diyá aur is shahr kí taraf jise tú ne chun liyá aur is ghar kí taraf jo maiṉ ne tere nám ke liye banáyá hai ruḳh karke tujh se du‘á máṉgeṉ:" 
1Kings8:49 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai, un kí du‘á aur munáját sunkar un kí himáyat karná," 
1Kings8:50 aur apní qaum ko jis ne terá gunáh kiyá, aur un kí sári ḳhatáoṉ ko jo un se tere ḳhiláf sarzadd hoṉ mu‘áf kar dená, aur un ke asír karnewáloṉ ke áge un par rahm karná, táki wuh un par rahm kareṉ:" 
1Kings8:51 kyúṉki wuh terí qaum aur terí mírás haiṉ jise tú Misr ke mulk se lohe ke bhaṭṭhe ke bích meṉ se nikál láyá: 
1Kings8:52 so terí áṉkheṉ tere bande kí munáját aur terí qaum Isráíl kí munáját kí taraf khulí raheṉ, táki jab kabhí wuh tujh se faryád kareṉ, tú un kí sune;" 
1Kings8:53 kyúṉki tú ne zamín kí sab qaumoṉ meṉ se un ko alag kiyá, ki wuh terí mírás hoṉ, jaisá, ai málik Ḳhudáwand, tú ne apne bande Músá kí ma‘rifat farmáyá, jis waqt tú hamáre bápdádá ko Misr se nikál láyá." 
1Kings8:54 Aur aisá húá, ki jab Sulaimán Ḳhudáwand se yih sab munáját kar chuká, to wuh Ḳhudáwand ke mazbah ke sámne se, jaháṉ wuh apne háth ásmán kí taraf phailáe húe ghuṭne ṭeke thá, uṭhá," 
1Kings8:55 aur khaṛe hokar Isráíl kí sárí jamá‘at ko baland áwáz se barakat dí, aur kahá:" 
1Kings8:56 Ḳhudáwand jis ne apne sab wa‘doṉ ke muwáfiq apní qaum Isráíl ko árám baḳhshá mubárak ho; kyúṉki jo sárá achchhá wa‘da us ne apne bande Músá kí ma‘rifat kiyá, us meṉ se ek bát bhí ḳhálí na gayí." 
1Kings8:57 Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hamáre sáth rahe, jaise wuh hamáre bápdádá ke sáth rahá, aur na ham ko tark kare, na chhoṛe:" 
1Kings8:58 táki wuh hamáre diloṉ ko apní taraf máil kare, ki ham us kí sab ráhoṉ par chaleṉ, aur us ke farmánoṉ aur áín, aur ahkám ko jo us ne hamáre bápdádá ko diye máneṉ." 
1Kings8:59 Aur yih merí báteṉ jin ko maiṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr munáját meṉ pesh kiyá hai din aur rát Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke nazdík raheṉ, táki wuh apne bande kí dád, aur apní qaum Isráíl kí dád, har roz kí zarúrat ke mutábiq de;" 
1Kings8:60 jis se zamín kí sab qaumeṉ ján leṉ ki Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai, aur us ke siwá âur koí nahíṉ." 
1Kings8:61 So tumhárá dil áj kí tarah Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke sáth us ke áín par chalne, aur us ke hukmoṉ ko mánne ke liye kámil rahe." 
1Kings8:62 Aur bádsháh ne aur us ke sáth sáre Isráíl ne Ḳhudáwand ke huzúr qurbání guzrání. 
1Kings8:63 Aur Sulaimán ne jo salámatí ke zabíhoṉ kí qurbání Ḳhudáwand ke huzúr guzrání, us meṉ us ne báís hazár bail aur ek lákh bís hazár bheṛeṉ chaṛháíṉ. Yúṉ bádsháh ne aur sab baní Isráíl ne Ḳhudáwand ká ghar maḳhsús kiyá." 
1Kings8:64 Usí din bádsháh ne sahn ke darmiyání hisse ko jo Ḳhudáwand ke ghar ke sámne thá muqaddas kiyá; kyúṉki us ne wahíṉ soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání, aur salámatí ke zabíhoṉ kí charbí guzrání: is liye ki pítal ká mazbah jo Ḳhudáwand ke sámne thá itná chhoṭá thá, ki us par soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání, aur salámatí ke zabíhoṉ kí charbí ke liye gunjáish na thí." 
1Kings8:65 So Sulaimán ne, aur us ke sáth sáre Isráíl ya‘ní ek baṛí jamá‘at ne jo Hamát ke madḳhal se lekar Misr kí nahr tak kí hudúd se áí thí Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke huzúr sát roz aur phir sát roz aur, ya‘ní chaudah roz ‘íd manáí." 
1Kings8:66 Aur áṭhweṉ roz us ne un logoṉ ko ruḳhsat kar diyá; so unhoṉ ne bádsháh ko mubárakbád dí, aur us sárí nekí ke bá‘is jo Ḳhudáwand ne apne bande Dáúd, aur apní qaum Isráíl se kí thí, apne ḍeroṉ ko dil meṉ ḳhush aur masrúr hokar lauṭ gaye." 
1Kings9:1 Aur aisá húá, ki jab Sulaimán Ḳhudáwand ká ghar aur sháhí mahall baná chuká, aur jo kuchh Sulaimán karná cháhtá thá, wuh sab ḳhatm ho gayá," 
1Kings9:2 to Ḳhudáwand Sulaimán ko dúsrí bár dikháí diyá, jaise wuh Jiba‘ún meṉ dikháí diyá thá." 
1Kings9:3 Aur Ḳhudáwand ne us se kahá, Maiṉ ne terí du‘á aur munáját jo tú ne mere huzúr kí hai sun lí; aur is ghar meṉ jise tú ne banáyá hai apná nám hamesha tak rakhne ke liye maiṉ ne use muqaddas kiyá; aur merí áṉkheṉ aur merá dil sadá waháṉ lage raheṉge." 
1Kings9:4 Ab rahá tú; so agar tú jaise terá báp Dáúd chalá, waise hí mere huzúr ḳhulús i dil aur rástí se chalkar us sab ke mutábiq jo maiṉ ne tujhe farmáyá ‘amal karegá, aur mere áín, aur ahkám ko máne:" 
1Kings9:5 to maiṉ terí saltanat ká taḳht Isráíl ke úpar hamesha qáim rakkhúṉgá, jaisá maiṉ ne tere báp Dáúd se wa‘da kiyá, aur kahá, ki Terí nasl meṉ Isráíl ke taḳht par baiṭhne ke liye ádmí kí kamí na hogí." 
1Kings9:6 Lekin tum ho yá tumhárí aulád, agar tum merí pairawí se bargashta ho jáo, aur mere ahkám aur áín ko jo maiṉ ne tumháre áge rakkhe haiṉ na máno, balki jákar âur ma‘búdoṉ kí ‘ibádat karne, aur un ko sijda karne lago:" 
1Kings9:7 to maiṉ Isráíl ko us mulk se jo maiṉ ne un ko diyá hai káṭ ḍálúṉgá; aur us ghar ko jise maiṉ ne apne nám ke liye muqaddas kiyá hai apní nazar se dúr kar dúṉgá; aur Isráíl sárí qaumoṉ meṉ zarbu’l masal aur angushtnumá hogá: 
1Kings9:8 aur agarchi yih ghar aisá mumtáz hai, taubhí har ek jo us ke pás se guzregá hairán hogá aur suskáregá; aur wuh kaheṉge, ki Ḳhudáwand ne is mulk aur is ghar se aisá kyúṉ kiyá?" 
1Kings9:9 Tab wuh jawáb deṉge, Is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko jo un ke bápdádá ko mulk i Misr se nikál láyá tark kiyá, aur g̣air ma‘búdoṉ ko thámkar un ko sijda karne, aur un kí parastish karne lage; isí liye Ḳhudáwand ne un par yih sárí musíbat názil kí." 
1Kings9:10 Aur bís baras ke ba‘d jin meṉ Sulaimán ne wuh donoṉ ghar, ya‘ní Ḳhudáwand ká ghar, aur sháhí mahall banáe, aisá húá, ki" 
1Kings9:11 chúṉki Súr ke bádsháh Hírám ne Sulaimán ke liye deodár kí aur sanaubar kí lakṛí, aur soná us kí marzí ke mutábiq muhaiyá kiyá thá, is liye Sulaimán bádsháh ne Galíl ke mulk meṉ bís shahr Hírám ko diye." 
1Kings9:12 Aur Hírám un shahroṉ ko jo Sulaimán ne use diye the dekhne ke liye Súr se niklá; par wuh use pasand na áe. 
1Kings9:13 So us ne kahá, Ai mere bháí, yih kyá shahr haiṉ jo tú ne mujhe diye? Aur us ne us ká nám Kabúl ká mulk rakkhá jo áj tak chalá átá hai." 
1Kings9:14 Aur Hírám ne bádsháh ke pás ek sau bís qintár soná bhejá. 
1Kings9:15 Aur Sulaimán bádsháh ne jo begárí lagáe, to isí liye lagáe ki wuh Ḳhudáwand ke ghar, aur apne mahall ko, aur Millo aur Yarúshalem kí shahrpanáh, aur Hasúr, aur Majiddo, aur Jazar ko banáe." 
1Kings9:16 Aur Misr ke bádsháh Fir‘aun ne chaṛháí karke, aur Jazar ko sar karke use ág se phúṉk diyá thá, aur un Kan‘áníoṉ ko jo us shahr meṉ base húe the qatl karke use apní beṭí ko jo Sulaimán kí bíwí thí jahez meṉ de diyá thá." 
1Kings9:17 So Sulaimán ne Jazar, aur Bait Haurún Asfal ko," 
1Kings9:18 aur Ba‘lát, aur biyábán ke Tamar ko banáyá jo mulk ke andar haiṉ," 
1Kings9:19 aur zaḳhíroṉ ke sab shahroṉ ko jo Sulaimán ke pás the, aur apne rathoṉ ke liye shahroṉ ko, aur apne sawároṉ ke liye shahroṉ ko, aur jo kuchh Sulaimán ne apní marzí se Yarúshalem meṉ, aur Lubnán meṉ, aur apní mamlukat kí sárí zamín meṉ banáná cháhá, banáyá;" 
1Kings9:20 aur wuh sab log jo Amoríoṉ aur Hittíoṉ aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ meṉ se báqí rah gaye the, aur baní Isráíl meṉ se na the," 
1Kings9:21 so un kí aulád ko jo un ke ba‘d mulk meṉ báqí rahí, jin ko baní Isráíl púre taur par nábúd na kar sake, Sulaimán ne g̣ulám banákar begár meṉ lagáyá, jaisá áj tak hai." 
1Kings9:22 Lekin Sulaimán ne baní Isráíl meṉ se kisí ko g̣ulám na banáyá; balki wuh us ke jangí mard aur mulázim, aur umará, aur faují sardár, aur us ke rathoṉ aur sawároṉ ke hákim the." 
1Kings9:23 Aur wuh ḳháss mansabdár jo Sulaimán ke kám par muqarrar the, páṉch sau pachás the, yih un logoṉ par jo kám baná rahe the sardár the." 
1Kings9:24 Aur Fir‘aun kí beṭí Dáúd ke shahr se apne us mahall meṉ jo Sulaimán ne us ke liye banáyá thá áí: tab Sulaimán ne Millo ko ta‘mír kiyá. 
1Kings9:25 Aur Sulaimán sál meṉ tín bár us mazbah par jo us ne Ḳhudáwand ke liye banáyá thá soḳhtaní qurbáníoṉ, aur salámatí ke zabíhe guzrántá thá; aur un ke sáth us mazbah par jo Ḳhudáwand ke áge thá baḳhúr jalátá thá. Is tarah us ne us ghar ko tamám kiyá." 
1Kings9:26 Phir Sulaimán bádsháh ne ‘Asyún Jábar meṉ jo Adom ke mulk meṉ bahr i Qulzum ke kanáre Ailút ke pás hai, jaházoṉ ká beṛá banáyá." 
1Kings9:27 Aur Hírám ne apne mulázim Sulaimán ke mulázimoṉ ke sáth us beṛe meṉ bheje; wuh malláh the jo samundar se wáqif the. 
1Kings9:28 Aur wuh Ofír ko gaye, aur waháṉ se chár sau bís qintár soná lekar use Sulaimán bádsháh ke pás láe." 
1Kings10:1 Aur jab Sabá kí malika ne Ḳhudáwand ke nám kí bábat Sulaimán kí shuhrat suní, to wuh áí, táki mushkil suwáloṉ se use ázmáe." 
1Kings10:2 Aur wuh bahut baṛí jilau ke sáth Yarúshalem meṉ áí, aur sáth sáth úṉṭ the, jin par masálih aur bahut sá soná aur beshbahá jawáhir lade the; aur jab wuh Sulaimán ke pás pahuṉchí, to us ne un sab bátoṉ ke báre meṉ jo us ke dil meṉ thíṉ us se guftogú kí." 
1Kings10:3 Sulaimán ne us ke sab suwáloṉ ká jawáb diyá: bádsháh se koí bát aisí poshída na thí jo use na batáí. 
1Kings10:4 Aur jab Sabá kí malika ne Sulaimán kí sárí hikmat aur us mahall ko jo us ne banáyá thá," 
1Kings10:5 aur us ke dastarḳhwán kí ni‘matoṉ, aur us ke mulázimoṉ kí nishast, aur us ke ḳhádimoṉ kí házirbáshí, aur un kí poshák, aur us ke sáqíoṉ, aur us síṛhí ko, jis se wuh Ḳhudáwand ke ghar ko játá thá, dekhá, to us ke hosh uṛ gaye." 
1Kings10:6 Aur us ne bádsháh se kahá, ki Wuh sachchí ḳhabar thí jo maiṉ ne tere kámoṉ aur terí hikmat kí bábat apne mulk meṉ suní thí." 
1Kings10:7 Taubhí maiṉ ne wuh báteṉ báwar na kíṉ, jab tak ḳhud ákar apní áṉkhoṉ se yih dekh na liyá; aur mujhe to ádhá bhí nahíṉ batáyá gayá thá; kyúṉki terí hikmat aur iqbálmandí us shuhrat se jo maiṉ ne suní bahut ziyáda hai." 
1Kings10:8 Ḳhushnasíb haiṉ tere log, aur ḳhushnasíb haiṉ tere yih mulázim jo barábar tere huzúr khaṛe rahte aur terí hikmat sunte haiṉ." 
1Kings10:9 Ḳhudáwand terá Ḳhudá mubárak ho jo tujh se aisá ḳhushnúd húá ki tujhe Isráíl ke taḳht par biṭháyá hai: chúṉki Ḳhudáwand ne Isráíl se sadá mahabbat rakkhí hai, is liye us ne tujhe ‘adl aur insáf karne ko bádsháh banáyá." 
1Kings10:10 Aur us ne bádsháh ko ek sau bís qintár soná, aur masálih ká bahut baṛá ambár, aur beshbahá jawáhir diye; aur jaise masálih Sabá kí malika ne Sulaimán bádsháh ko diye, waise phir kabhí aisí bahutát ke sáth na áe." 
1Kings10:11 Aur Hírám ká beṛá bhí jo Ofír se soná látá thá baṛí kasrat se chandan ke daraḳht aur beshbahá jawáhir láyá. 
1Kings10:12 So bádsháh ne Ḳhudáwand ke ghar, aur sháhí mahall ke liye chandan kí lakṛí ke sutún, aur barbat, aur gánewáloṉ ke liye sitár banáe: chandan ke aise daraḳht na kabhí áe the, aur na kabhí áj ke din tak dikháí diye." 
1Kings10:13 Aur Sulaimán bádsháh ne Sabá kí malika ko sab kuchh jis kí wuh mushtáq húí, aur jo kuchh us ne máṉgá diyá; ‘aláwa is ke Sulaimán ne us ko apní sháhána saḳháwat se bhí ‘ináyat kiyá. Phir wuh apne mulázimoṉ samet apní mamlukat ko lauṭ gayí." 
1Kings10:14 Aur jitná soná ek baras meṉ Sulaimán ke pás átá thá, us ká wazn sone ká chha sau chhiyásaṭh qintár thá," 
1Kings10:15 ‘aláwa is ke byopáriyoṉ aur saudágaroṉ kí tijárat, aur milí julí qaumoṉ ke sab salátín, aur mulk ke súbadároṉ kí taraf se bhí soná átá thá." 
1Kings10:16 Aur Sulaimán bádsháh ne soná gaṛhkar do sau ḍháleṉ banáíṉ; chha sau misqál soná ek ek ḍhál meṉ lagá. 
1Kings10:17 Aur us ne gaṛhe húe sone kí tín sau sipareṉ banáíṉ; ek ek sipar meṉ ḍeṛh ser soná lagá: aur bádsháh ne un ko Lubnání ban ke ghar meṉ rakkhá. 
1Kings10:18 Másiwá in ke bádsháh ne háthídáṉt ká ek baṛá taḳht banáyá, aur us par sab se chokhá soná manḍhá." 
1Kings10:19 Us taḳht meṉ chha síṛhiyáṉ thíṉ; aur taḳht ke úpar ká hissa píchhe se gol thá: aur baiṭhne kí jagah kí donoṉ taraf ṭekeṉ thíṉ, aur ṭekoṉ ke pás do sher khaṛe the." 
1Kings10:20 Aur un chha síṛhiyoṉ ke idhar aur udhar bárah sher khaṛe the: kisí saltanat meṉ aisá kabhí nahíṉ baná. 
1Kings10:21 Aur Sulaimán bádsháh ke píne ke sab bartan sone ke the; aur Lubnání ban ke ghar ke bhí sab bartan ḳhális sone ke the: chándí ká ek bhí na thá; kyúṉki Sulaimán ke aiyám meṉ us kí kuchh qadr na thí. 
1Kings10:22 Kyúṉki bádsháh ke pás samundar meṉ Hírám ke beṛe ke sáth ek Tarsísí beṛá bhí thá; yih Tarsísí beṛá tín baras meṉ ek bár átá thá, aur soná aur chándí aur háthídáṉt, aur bandar aur mor látá thá." 
1Kings10:23 So Sulaimán bádsháh daulat aur hikmat meṉ zamín ke sab bádsháhoṉ par sabqat le gayá. 
1Kings10:24 Aur sárá jahán Sulaimán ke dídár ká tálib thá, táki us kí hikmat ko jo Ḳhudá ne us ke dil meṉ ḍálí thí sune." 
1Kings10:25 Aur un meṉ se har ek ádmí chándí ke bartan, aur sone ke bartan, aur kapṛe, aur hathyár, aur masálih, aur ghoṛe, aur ḳhachchar, hadye ke taur par apne hisse ke muwáfiq látá thá." 
1Kings10:26 Aur Sulaimán ne rath aur sawár ikaṭṭhe kar liye: us ke pás ek hazár chár sau rath, aur bárah hazár sawár the, jin ko us ne rathoṉ ke shahroṉ meṉ aur bádsháh ke sáth Yarúshalem meṉ rakkhá." 
1Kings10:27 Aur bádsháh ne Yarúshalem meṉ ifrát kí wajh se chándí ko to aisá kar diyá jaise patthar; aur deodároṉ ko aisá jaise nasheb ke mulk ke gúlar ke daraḳht hote haiṉ. 
1Kings10:28 Aur jo ghoṛe Sulaimán ke pás the wuh Misr se maṉgáe gaye the; aur bádsháh ke saudágar ek ek jhunḍ kí qímat lagákar un ke jhunḍ ke jhunḍ liyá karte the. 
1Kings10:29 Aur ek rath chándí kí chha sau misqál meṉ átá, aur Misr se rawána hotá, aur ghoṛá ḍeṛh sau misqál meṉ átá thá; aur aise hí Hittíoṉ ke sab bádsháhoṉ aur Arámí bádsháhoṉ ke liye wuh in ko un hí ke zarí‘e se maṉgáte the." 
1Kings11:1 Aur Sulaimán bádsháh Fir‘aun kí beṭí ke ‘aláwa bahut sí ajnabí ‘auratoṉ se, ya‘ní Moábí, ‘Ammoní, Adomí, Saidání, aur Hittí ‘auraton se mahabbat karne lagá;" 
1Kings11:2 yih un qaumoṉ kí thíṉ, jin kí bábat Ḳhudáwand ne baní Isráíl se kahá thá, ki Tum un ke bích na jáná, aur na wuh tumháre bích áeṉ; kyúṉki wuh zarúr tumháre diloṉ ko apne deotáoṉ kí taraf máil kar leṉgí: Sulaimán in hí ke ‘ishq ká dam bharne lagá." 
1Kings11:3 Aur us ke pás sát sau sháhzádíáṉ us kí bíwiyáṉ, aur tín sau harameṉ thíṉ; aur us kí bíwiyoṉ ne us ke dil ko pher diyá." 
1Kings11:4 Kyúṉki jab Sulaimán buḍḍhá ho gayá, to us kí bíwiyoṉ ne us ke dil ko g̣airma‘búdoṉ kí taraf máil kar liyá; aur us ká dil Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke sáth kámil na rahá, jaisá us ke báp Dáúd ká dil thá." 
1Kings11:5 Kyúṉki Sulaimán Saidáníoṉ kí dewí ‘Istárát, aur ‘Ammoníoṉ ke nafratí Milkúm kí pairawí karne lagá." 
1Kings11:6 Aur Sulaimán ne Ḳhudáwand ke áge badí kí, aur us ne Ḳhudáwand kí púrí pairawí na kí, jaisí us ke báp Dáúd ne kí thí." 
1Kings11:7 Phir Sulaimán ne Moábíoṉ ke nafratí Kamos ke liye us paháṛ par jo Yarúshalem ke sámne hai, aur baní ‘Ammon ke nafratí Molak ke liye baland maqám baná diyá." 
1Kings11:8 Us ne aisá hí apní sárí ajnabí bíwiyoṉ kí ḳhátir kiyá, jo apne deotáoṉ ke huzúr baḳhúr jalátí aur qurbání guzrántí thíṉ." 
1Kings11:9 Aur Ḳhudáwand Sulaimán se náráz húá, kyúṉki us ká dil Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá se phir gayá thá jis ne use do bár dikháí dekar" 
1Kings11:10 us ko is bát ká hukm diyá thá, ki wuh g̣airma‘búdoṉ kí pairawí na kare: par us ne wuh bát na mání, jis ká hukm Ḳhudáwand ne diyá thá." 
1Kings11:11 Is sabab se Ḳhudáwand ne Sulaimán ko kahá, Chúṉki tujh se yih fi‘l húá, aur tú ne mere ‘ahd, aur mere áín ko, jin ká maiṉ ne tujhe hukm diyá nahíṉ máná, is liye maiṉ saltanat ko zarúr tujh se chhínkar tere ḳhádim ko dúṉgá;" 
1Kings11:12 taubhí tere báp Dáúd kí ḳhátir maiṉ tere aiyám meṉ yih nahíṉ karúṉgá; balki use tere beṭe ke háth se chhínúṉgá. 
1Kings11:13 Phir bhí maiṉ sárí saltanat ko nahíṉ chhín lúṉgá, balki apne bande Dáúd kí ḳhátir, aur Yarúshalem kí ḳhátir jise maiṉ ne chun liyá hai, ek qabíla tere beṭe ko dúṉgá." 
1Kings11:14 So Ḳhudáwand ne Adomí Hadad ko Sulaimán ká muḳhálif banákar khaṛá kiyá: yih Adom kí sháhí nasl se thá. 
1Kings11:15 Kyúṉki jab Dáúd Adom meṉ thá, aur lashkar ká sardár Yoáb Adom meṉ har ek mard ko qatl karke un maqtúloṉ ko dafn karne gayá;" 
1Kings11:16 (kyúṉkí Yoáb aur sab Isráílí chha mahíne tak wahíṉ rahe, jab tak ki us ne Adom meṉ har ek mard ko qatl na kar ḍálá:)" 
1Kings11:17 to Hadad kaí ek Adomíoṉ ke sáth jo us ke báp ke mulázim the Misr ko jáne ko bhág niklá; us waqt Hadad chhoṭá laṛká hí thá. 
1Kings11:18 Aur wuh Midyán se nikalkar Fárán meṉ áe: aur Fárán se log sáth lekar sháh i Misr Fir‘aun ke pás Misr meṉ gaye; us ne us ko ek ghar diyá, aur us ke liye rasad muqarrar kí, aur use jágír dí." 
1Kings11:19 Aur Hadad ko Fir‘aun ke huzúr itná rusúḳh hásil húá, ki us ne apní sálí, ya‘ní malika Tahfanís kí bahin usí ko biyáh dí." 
1Kings11:20 Aur Tahfanís kí bahin ke us se us ká beṭá Janúbat paidá húá, jis ká dúdh Tahfanís ne Fir‘aun ke mahall meṉ chhuṛáyá: aur Janúbat Fir‘aun ke beṭoṉ ke sáth Fir‘aun ke mahall meṉ rahá." 
1Kings11:21 So jab Hadad ne Misr meṉ suná, ki Dáúd apne bápdádá ke sáth so gayá, aur lashkar ká sardár Yoáb bhí mar gayá hai, to Hadad ne Fir‘aun se kahá, Mujhe ruḳhsat kar de, táki maiṉ apne mulk ko chalá jáúṉ." 
1Kings11:22 Tab Fir‘aun ne us se kahá, Bhalá, tujhe mere pás kis chíz kí kamí húí, ki tú apne mulk ke darpai hai? Us ne kahá, Kuchh nahíṉ; phir bhí tú mujhe jis tarah ho ruḳhsat hí kar de." 
1Kings11:23 Aur Ḳhudá ne us ke liye ek âur muḳhálif Iliyada‘ ke beṭe Razún ko khaṛá kiyá jo apne áqá Zobáh ke bádsháh Hadada‘zar ke pás se bhág gayá thá; 
1Kings11:24 aur us ne apne pás log jama‘ kar liye, aur jab Dáúd ne Zobáhwáloṉ ko qatl kiyá, to wuh ek fauj ká sardár ho gayá; aur wuh Damishq ko jákar wahíṉ rahne aur Damishq meṉ saltanat karne lage." 
1Kings11:25 So Hadad kí sharárat ke ‘aláwa yih bhí Sulaimán kí sárí ‘umr Isráíl ká dushman rahá; aur us ne Isráíl se nafrat rakkhí, aur Arám par hukúmat kartá rahá." 
1Kings11:26 Aur Sarídah ke Ifráímí Nabát ká beṭá Yarubi‘ám jo Sulaimán ká mulázim thá, aur jis kí máṉ ká nám jo bewa thí Sarú‘ah thá, us ne bhí bádsháh ke ḳhiláf apná háth uṭháyá." 
1Kings11:27 Aur bádsháh ke ḳhiláf us ke háth uṭháne ká yih sabab húá, ki bádsháh Millo ko banátá thá, aur apne báp Dáúd ke shahr ke raḳhne kí marammat kartá thá." 
1Kings11:28 Aur wuh shaḳhs Yarubi‘ám ek zabardast súrmá thá: aur Sulaimán ne us jawán ko dekhá ki mihnatí hai, so us ne use baní Yúsuf ke sáre kám par muḳhtár baná diyá." 
1Kings11:29 Us waqt jab Yarubi‘ám Yarúshalem se nikalkar já rahá thá, to Sailání Aḳhiyáh nabí use ráh meṉ milá, aur Aḳhiyáh ek nayí chádar oṛhe húe thá; yih donoṉ maidán meṉ akele the." 
1Kings11:30 So Aḳhiyáh ne us nayí chádar ko jo us par thí lekar us ke bárah ṭukṛe pháṛe. 
1Kings11:31 Aur us ne Yarubi‘ám se kahá, ki Tú apne liye das ṭukṛe le le; kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ kahtá hai, ki Dekh, maiṉ Sulaimán ke háth se saltanat chhín lúṉgá, aur das qabíle tujhe dúṉgá:" 
1Kings11:32 (lekin mere bande Dáúd kí ḳhátir, aur Yarúshalem ya‘ní us shahr kí ḳhátir jise maiṉ ne baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se chun liyá hai, ek qabíla us ke pás rahegá:)" 
1Kings11:33 kyúṉki unhoṉ ne mujhe tark kiyá, aur Saidáníoṉ kí dewí ‘Istárát, aur Moábíoṉ ke deotá Kamos, aur baní ‘Ammon ke deotá Milkúm kí parastish kí hai, aur merí ráhoṉ par na chale, ki wuh kám karte jo merí nazar meṉ bhalá thá, aur mere áín aur ahkám ko mánte, jaisá us ke báp Dáúd ne kiyá." 
1Kings11:34 Phir bhí maiṉ sárí mamlukat us ke háth se nahíṉ le lúṉgá; balki apne bande Dáúd kí ḳhátir jise maiṉ ne is liye chun liyá, ki us ne mere ahkám aur áín máne, maiṉ is kí ‘umr bhar ise peshwá banáe rakkhúṉgá:" 
1Kings11:35 par us ke beṭe ke háth se saltanat, ya‘ní das qabíloṉ ko lekar un ko tujhe dúṉgá:" 
1Kings11:36 aur us ke beṭe ko ek qabíla dúṉgá, táki mere bande Dáúd ká chirág̣ Yarúshalem ya‘ní us shahr meṉ jise maiṉ ne apná nám rakhne ke liye chun liyá hai, hamesha mere áge rahe." 
1Kings11:37 Aur maiṉ tujhe lúṉgá, aur tú apne dil kí sárí ḳhwáhish ke muwáfiq saltanat karegá, aur Isráíl ká bádsháh hogá." 
1Kings11:38 Aur aisá hogá, ki agar tú un sárí bátoṉ ko, jin ká maiṉ tujhe hukm dúṉ, sune, aur merí ráhoṉ par chale, aur jo kám merí nazar meṉ bhalá hai, us ko kare, aur mere áín, aur ahkám ko máne, jaisá mere bande Dáúd ne kiyá; to maiṉ tere sáth rahúṉgá, aur tere liye ek páedár ghar banáúṉgá, jaisá maiṉ ne Dáúd ke liye banáyá, aur Isráíl ko tujhe de dúṉgá." 
1Kings11:39 Aur maiṉ isí sabab se Dáúd kí nasl ko dukh dúṉgá, par hamesha tak nahíṉ." 
1Kings11:40 Isí liye Sulaimán Yarubi‘ám ke qatl ke darpai húá. Par Yarubi‘ám uṭhkar Misr ko sháh i Misr Sísáq ke pás bhág gayá, aur Sulaimán kí wafát tak Misr meṉ rahá." 
1Kings11:41 Aur Sulaimán ká báqí hál, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur us kí hikmat, so kyá wuh Sulaimán ke ahwál kí kitáb meṉ darj nahíṉ?" 
1Kings11:42 Aur wuh muddat jis meṉ Sulaimán ne Yarúshalem meṉ sab Isráíl par saltanat kí chálís baras kí thí. 
1Kings11:43 Aur Sulaimán apne bápdádá ke sáth so gayá; aur apne báp Dáúd ke shahr meṉ dafn húá; aur us ká beṭá Rahubi‘ám us kí jagah bádsháh húá. 
1Kings12:1 Aur Rahubi‘ám Sikm ko gayá, kyúṉki sárá Isráíl use bádsháh banáne ko Sikm ko gayá thá." 
1Kings12:2 Aur jab Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ne jo hanoz Misr meṉ thá yih suná; (kyúṉki Yarubi‘ám Sulaimán ke huzúr se bhág gayá thá, aur wuh Misr meṉ rahtá thá;" 
1Kings12:3 so unhoṉ ne log bhejkar use bulwáyá:) to Yarubi‘ám aur Isráíl kí sárí jamá‘at ákar Rahubi‘ám se yúṉ kahne lagí," 
1Kings12:4 ki Tere báp ne hamárá júá saḳht kar diyá thá; so tú ab apne báp kí us saḳht ḳhidmat ko, aur us bhárí júe ko jo us ne ham par rakkhá, halká kar de, aur ham terí ḳhidmat kareṉge." 
1Kings12:5 Tab us ne un se kahá, Abhí tum tín roz ke liye chale jáo, tab phir mere pás áná. So wuh log chale gaye." 
1Kings12:6 Aur Rahubi‘ám bádsháh ne un ‘umrrasída logoṉ se jo us ke báp Sulaimán ke jíte jí us ke huzúr khaṛe rahte the, mashwarat lí, aur kahá, ki In logoṉ ko jawáb dene ke liye tum mujhe kyá saláh dete ho?" 
1Kings12:7 Unhoṉ ne us se yih kahá, ki Agar tú áj ke din is qaum ká ḳhádim ban jáe, aur un kí ḳhidmat kare, aur un ko jawáb de, aur un se míṭhí báteṉ kare, to wuh sadá tere ḳhádim bane raheṉge." 
1Kings12:8 Par us ne un ‘umrrasída logoṉ kí mashwarat jo unhoṉ ne use dí, chhoṛkar un jawánoṉ se jo us ke sáth baṛhe húe the, aur us ke huzúr khaṛe the, mashwarat lí:" 
1Kings12:9 aur un se púchhá, ki Tum kyá saláh dete ho, táki ham in logoṉ ko jawáb de sakeṉ, jinhoṉ ne mujh se yúṉ kahá hai, ki Us júe ko jo tere báp ne ham par rakkhá, halká kar de?" 
1Kings12:10 In jawánoṉ ne jo us ke sáth baṛhe húe the us se kahá, Tú un logoṉ ko yúṉ jawáb dená, jinhoṉ ne tujh se kahá hai, ki Tere báp ne hamáre júe ko bhárí kiyá, tú us ko hamáre liye halká kar de; so tú un se yúṉ kahná, ki Merí chhingulí mere báp kí kamar se bhí moṭí hai:" 
1Kings12:11 aur ab go mere báp ne bhárí júá tum par rakkhá hai, taubhí maiṉ tumháre júe ko âur ziyáda bhárí karúṉgá: mere báp ne tum ko koṛoṉ se ṭhík kiyá, maiṉ tum ko bichchhúoṉ se ṭhík banáúṉgá." 
1Kings12:12 So Yarubi‘ám aur sab log tísre din Rahubi‘ám ke pás házir húe, jaisá bádsháh ne un ko hukm diyá thá, ki Tísre din mere pás phir áná." 
1Kings12:13 Aur bádsháh ne un logoṉ ko saḳht jawáb diyá, aur ‘umrrasída logoṉ kí us mashwarat ko jo unhoṉ ne use dí thí, tark kiyá;" 
1Kings12:14 aur jawánoṉ kí saláh ke muwáfiq un se yih kahá, ki Mere báp ne to tum par bhárí júá rakkhá, lekin maiṉ tumháre júe ko ziyáda bhárí karúṉgá: mere báp ne tum ko koṛoṉ se ṭhík kiyá, par maiṉ tum ko bichchhúoṉ se ṭhík banáúṉgá." 
1Kings12:15 So bádsháh ne logoṉ kí na suní; kyúṉki yih mu‘ámala Ḳhudáwand kí taraf se thá, táki Ḳhudáwand apní bát ko jo us ne Sailání Aḳhiyáh kí ma‘rifat Nabát ke beṭe Yarubi‘ám se kahí thí púrá kare." 
1Kings12:16 Aur jab sáre Isráíl ne dekhá ki bádsháh ne un kí na suní, to unhoṉ ne bádsháh ko yúṉ jawáb diyá, ki Dáúd meṉ hamárá kyá hissa hai? Yassí ke beṭe meṉ hamárí mírás nahíṉ: ai Isráíl, apne ḍeroṉ ko chale jáo; aur ab, ai Dáúd, tú apne ghar ko sambhál. So Isráílí apne ḍeroṉ ko chal diye." 
1Kings12:17 Lekin jitne Isráílí Yahúdáh ke shahroṉ meṉ rahte the, un par Rahubi‘ám saltanat kartá rahá." 
1Kings12:18 Phir Rahubi‘ám bádsháh ne Adúrám ko bhejá jo begáríoṉ ke úpar thá, aur sáre Isráíl ne use saṉgsár kiyá, aur wuh mar gayá. Tab Rahubi‘ám bádsháh ne apne rath par sawár hone meṉ jaldí kí, táki Yarúshalem ko bhág jáe." 
1Kings12:19 Yúṉ Isráíl Dáúd ke gharáne se bág̣í húá, aur áj tak hai." 
1Kings12:20 Aur jab sáre Isráíl ne suná, ki Yarubi‘ám lauṭ áyá hai, to unhoṉ ne log bhejkar use jamá‘at meṉ bulwáyá, aur use sáre Isráíl ká bádsháh banáyá; aur Yahúdáh ke qabíle ke siwá kisí ne Dáúd ke ghárane kí pairawí na kí." 
1Kings12:21 Aur jab Rahubi‘ám Yarúshalem meṉ pahuṉchá, to us ne Yahúdáh ke sáre gharáne aur Binyamín ke qabíle ko jo sab ek lákh assí hazár chune húe jangí mard the ikaṭṭhá kiyá, táki wuh Isráíl ke gharáne se laṛkar saltanat ko phir Sulaimán ke beṭe Rahubi‘ám ke qabze meṉ kará deṉ." 
1Kings12:22 Lekin Sama‘iyáh ko jo mard i Ḳhudá thá Ḳhudá ká yih paig̣ám áyá," 
1Kings12:23 ki Yahúdáh ke bádsháh Sulaimán ke beṭe Rahubi‘ám, aur Yahúdáh aur Binyamín ke sáre gharáne, aur qaum ke báqí logoṉ se kah, ki" 
1Kings12:24 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum chaṛháí na karo, aur na apne bháiyoṉ baní Isráíl se laṛo; balki har shaḳhs apne ghar ko lauṭe; kyúṉki yih bát merí taraf se hai. So unhoṉ ne Ḳhudáwand kí bát mání, aur Ḳhudáwand ke hukm ke mutábiq lauṭe, aur apná rásta liyá." 
1Kings12:25 Tab Yarubi‘ám ne Ifráím ke kohistání mulk meṉ Sikm ko ta‘mír kiyá, aur us meṉ rahne lagá; aur waháṉ se nikalkar us ne Fanúel ko ta‘mír kiyá." 
1Kings12:26 Aur Yarubi‘ám ne apne dil meṉ kahá, ki Ab saltanat Dáúd ke gharáne meṉ phir chalí jáegí:" 
1Kings12:27 agar yih log Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ qurbání guzránne ko jáyá kareṉ, to in ke dil apne málik ya‘ní Yahúdáh ke bádsháh Rahubi‘ám kí taraf máil hoṉge, aur wuh mujh ko qatl karke sháh i Yahúdáh Rahubi‘ám kí taraf phir jáeṉge." 
1Kings12:28 Is liye us bádsháh ne mashwarat lekar sone ke do bachhṛe banáe, aur logoṉ se kahá, Yarúshalem ko jáná tumhárí táqat se báhar hai: ai Isráíl, apne deotáoṉ ko dekh jo tujhe mulk i Misr se nikál láe." 
1Kings12:29 Aur us ne ek ko Baitel meṉ qáim kiyá, aur dúsre ko Dán meṉ rakkhá." 
1Kings12:30 Aur yih gunáh ká bá‘is ṭhahrá; kyúṉki log us ek kí parastish karne ke liye Dán tak jáne lage. 
1Kings12:31 Aur us ne úṉchí jagahoṉ ke ghar banáe, aur ‘awámm meṉ se jo baní Láwí na the káhin banáe." 
1Kings12:32 Aur Yarubi‘ám ne áṭhweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ke liye us ‘íd kí tarah jo Yahúdáh meṉ hotí hai, ek ‘íd ṭhahráí, aur us mazbah ke pás gayá; aisá hí us ne Baitel meṉ kiyá, aur un bachhṛoṉ ke liye jo us ne banáe the qurbání guzrání; aur us ne Baitel meṉ apne banáe húe úṉche maqámoṉ ke liye káhinoṉ ko rakkhá." 
1Kings12:33 Aur áṭhweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko, ya‘ní us mahíne meṉ jise us ne apne hí dil se ṭhahráyá thá, wuh us mazbah ke pás jo us ne Baitel meṉ banáyá thá gayá; aur baní Isráíl ke liye ‘íd ṭhahráí, aur baḳhúr jaláne ko mazbah ke pás gayá." 
1Kings13:1 Aur dekho, Ḳhudáwand ke hukm se ek mard i Ḳhudá Yahúdáh se Baitel meṉ áyá: aur Yarubi‘ám baḳhúr jaláne ko mazbah ke pás khaṛá thá." 
1Kings13:2 Aur wuh Ḳhudáwand ke hukm se mazbah ke ḳhiláf chillákar kahne lagá, Ai mazbah, ai mazbah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, Dáúd ke gharáne se ek laṛká banám Yúsiyáh paidá hogá; so wuh úṉche maqámoṉ ke káhinoṉ kí jo tujh par baḳhúr jaláte haiṉ tujh par qurbání karegá, aur wuh ádmíoṉ kí haḍḍiyáṉ tujh par jaláeṉge." 
1Kings13:3 Aur us ne usí din ek nishán diyá, aur kahá, Wuh nishán jo Ḳhudáwand ne batáyá hai, yih hai, ki Dekho, mazbah phaṭ jáegá, aur wuh rákh jo us par hai gir jáegí." 
1Kings13:4 Aur aisá húá, ki jab bádsháh ne us mard i Ḳhudá ká kalám jo us ne Baitel meṉ mazbah ke ḳhiláf chillákar kahá thá suná, to Yarubi‘ám ne mazbah par se apná háth lambá kiyá, aur kahá, ki Use pakaṛ lo. Aur us ká wuh háth jo us ne us kí taraf baṛháyá thá ḳhushk ho gayá, aisá ki wuh use phir apní taraf kheṉch na saká." 
1Kings13:5 Aur us nishán ke mutábiq jo us mard i Ḳhudá ne Ḳhudáwand ke hukm se diyá thá, wuh mazbah bhí phaṭ gayá, aur rákh mazbah par se gir gayí." 
1Kings13:6 Tab bádsháh ne us mard i Ḳhudá se kahá, ki Ab Ḳhudáwand apne Ḳhudá se iltijá kar, aur mere liye du‘á máṉg, táki merá háth mere liye phir bahál ho jáe. Tab us mard i Ḳhudá ne Ḳhudáwand se iltijá kí, aur bádsháh ká háth us ke liye bahál húá, aur jaisá pahle thá, waisá hí ho gayá." 
1Kings13:7 Aur bádsháh ne us mard i Ḳhudá se kahá, ki Mere sáth ghar chal, aur tázadam ho, aur maiṉ tujhe in‘ám dúṉgá." 
1Kings13:8 Us mard i Ḳhudá ne bádsháh ko jawáb diyá, ki Agar tú apná ádhá ghar bhí mujhe de, taubhí maiṉ tere sáth nahíṉ jáne ká, aur na maiṉ is jagah roṭí kháúṉ, aur na pání píúṉ:" 
1Kings13:9 kyúṉki Ḳhudáwand ká hukm mujhe tákíd ke sáth yih húá hai, ki Tú na roṭí kháná, na pání píná, na us ráh se lauṭná jis se tú jáe." 
1Kings13:10 So wuh dúsre ráste se gayá, aur jis ráh se Baitel meṉ áyá thá, us se na lauṭá." 
1Kings13:11 Aur Baitel meṉ ek buḍḍhá nabí rahtá thá; so us ke beṭoṉ meṉ se ek ne ákar wuh sab kám jo us mard i Ḳhudá ne us roz Baitel meṉ kiye use batáe: aur jo báteṉ us ne bádsháh se kahí thíṉ, un ko bhí apne báp se bayán kiyá." 
1Kings13:12 Aur un ke báp ne un se kahá, Wuh kis ráh se gayá? Us ke beṭoṉ ne dekh liyá thá, ki wuh mard i Ḳhudá jo Yahúdáh se áyá thá, kis ráh se gayá hai." 
1Kings13:13 So us ne apne beṭoṉ se kahá, Mere liye gadhe par zín kas do. Pas unhoṉ ne us ke liye gadhe par zín kas diyá: aur wuh us par sawár húá," 
1Kings13:14 aur us mard i Ḳhudá ke píchhe chalá; aur use balút ke ek daraḳht ke níche baiṭhe páyá. Tab us ne us se kahá, Kyá tú wuhí mard i Ḳhudá hai jo Yahúdáh se áyá thá? Us ne kahá, Háṉ." 
1Kings13:15 Tab us ne us se kahá, Mere sáth ghar chal, aur roṭí khá." 
1Kings13:16 Us ne kahá, Maiṉ tere sáth lauṭ nahíṉ saktá, aur na tere ghar já saktá húṉ, aur maiṉ tere sáth is jagah na roṭí kháúṉ, na pání píúṉ:" 
1Kings13:17 kyúṉki Ḳhudáwand ká mujh ko yúṉ hukm húá hai, ki Tú waháṉ na roṭí kháná, na pání píná, aur na us ráste se hokar lauṭná, jis se tú jáe." 
1Kings13:18 Tab us ne us se kahá, Maiṉ bhí terí tarah nabí húṉ; aur Ḳhudáwand ke hukm se ek firishte ne mujh se yih kahá, ki Use apne sáth apne ghar meṉ lauṭákar le á, táki wuh roṭí kháe aur pání piye. Lekin us ne us se jhúṭh kahá." 
1Kings13:19 So wuh us ke sáth lauṭ gayá, aur us ke ghar meṉ roṭí kháí, aur pání piyá." 
1Kings13:20 Aur jab wuh dastarḳhwán par baiṭhe the, to Ḳhudáwand ká kalám us nabí par jo use lauṭá láyá thá názil húá:" 
1Kings13:21 aur us ne us mard i Ḳhudá se jo Yahúdáh se áyá thá chillákar kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Is liye ki tú ne Ḳhudáwand ke kalám se náfarmání kí, aur us hukm ko nahíṉ máná jo Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne tujhe diyá thá;" 
1Kings13:22 balki tú lauṭ áyá, aur tú ne usí jagah, jis kí bábat Ḳhudáwand ne tujhe farmáyá thá, ki Na roṭí kháná, na pání píná, roṭí bhí kháí, aur pání bhí piyá; so terí lásh tere bápdádá kí qabr tak nahíṉ pahuṉchegí." 
1Kings13:23 Aur jab wuh roṭí khá chuká aur pání pí chuká, to us ne us ke liye, ya‘ní us nabí ke liye jise wuh lauṭá láyá thá, gadhe par zín kas diyá." 
1Kings13:24 Aur jab wuh rawána húá, to ráh meṉ use ek sher milá jis ne use már ḍálá: so us kí lásh ráh meṉ paṛí rahí, aur gadhá us ke pás khaṛá rahá, aur sher bhí us lásh ke pás khaṛá rahá." 
1Kings13:25 Aur log udhar se guzre aur dekhá, ki lásh ráh meṉ paṛí hai, aur sher lásh ke pás khaṛá hai; so unhoṉ ne us shahr meṉ, jaháṉ wuh buḍḍhá nabí rahtá thá, yih batáyá." 
1Kings13:26 Aur jab us nabí ne jo use ráh se lauṭá láyá thá yih suná to kahá, Yih wuhí mard i Ḳhudá hai jis ne Ḳhudáwand ke kalám kí náfarmání kí: isí liye Ḳhudáwand ne us ko sher ke hawále kar diyá, aur us ne Ḳhudáwand ke us suḳhan ke mutábiq jo us ne us se kahá thá use pháṛá aur már ḍálá." 
1Kings13:27 Phir us ne apne beṭoṉ se kahá, ki Mere liye gadhe par zín kas do. So unhoṉ ne zín kas diyá." 
1Kings13:28 Tab wuh gayá, aur us ne us kí lásh ráh meṉ paṛí húí, aur gadhe aur sher ko lásh ke pás khaṛe páyá; kyúṉki sher ne na lásh ko kháyá, aur na gadhe ko pháṛá thá." 
1Kings13:29 So us nabí ne us mard i Ḳhudá kí lásh uṭhákar use gadhe par rakkhá, aur le áyá: aur wuh buḍḍhá nabí us par mátam karne aur use dafn karne ko apne shahr meṉ áyá." 
1Kings13:30 Aur us ne us kí lásh ko apní qabr meṉ rakkhá; aur unhoṉ ne us par mátam kiyá, aur kahá, Háe, mere bháí!" 
1Kings13:31 Aur jab wuh use dafn kar chuká, to us ne apne beṭoṉ se kahá, ki Jab maiṉ mar jáúṉ, to mujh ko usí qabr meṉ dafn karná jis meṉ yih mard i Ḳhudá dafn húá hai; merí haḍḍiyáṉ us kí haḍḍiyoṉ ke barábar rakhná:" 
1Kings13:32 is liye ki wuh bát jo us ne Ḳhudáwand ke hukm se Baitel ke mazbah ke ḳhiláf, aur un sab úṉche maqámoṉ ke gharoṉ ke ḳhiláf jo Sámariya ke qasboṉ meṉ haiṉ kahí hai, zarúr púrí hogí." 
1Kings13:33 Is májare ke ba‘d bhí Yarubi‘ám apní burí ráh se báz na áyá; balki us ne ‘awámm meṉ se úṉche maqámoṉ ke káhin ṭhahráe: jis kisí ne cháhá, use us ne maḳhsús kiyá, táki úṉche maqámoṉ ke liye káhin hoṉ." 
1Kings13:34 Aur yih fi‘l Yarubi‘ám ke gharáne ke liye use káṭ ḍálne aur use rú e zamín par se nest o nábúd karne ke liye gunáh ṭhahrá. 
1Kings14:1 Us waqt Yarubi‘ám ká beṭá Abiyáh bímár paṛá. 
1Kings14:2 Aur Yarubi‘ám ne apní bíwí se kahá, Zará uṭhkar apná bhes badal ḍál, táki pahchán na ho sake ki tú Yarubi‘ám kí bíwí hai; aur Sailá ko chalí já; dekh, Aḳhiyáh nabí waháṉ hai jis ne merí bábat kahá thá, kí maiṉ is qaum ká bádsháh húṉgá." 
1Kings14:3 Aur das roṭiyáṉ, aur papṛiyáṉ, aur shahd ká ek martabán apne sáth le, aur us ke pás já; wuh tujhe batáegá, ki laṛke ká kyá hál hogá." 
1Kings14:4 So Yarubi‘ám kí bíwí ne aisá hí kiyá, aur uṭhkar Sailá ko gayí, aur Aḳhiyáh ke ghar pahuṉchí. Par Aḳhiyáh ko kuchh nazar nahíṉ átá thá, kyúṉki buṛhápe ke sabab se us kí áṉkheṉ rah gayí thíṉ." 
1Kings14:5 Aur Ḳhudáwand ne Aḳhiyáh se kahá, Dekh, Yarubi‘ám kí bíwí tujh se apne beṭe kí bábat púchhne á rahí hai, kyúṉki wuh bímár hai; so tú use yúṉ yúṉ kahná; kyúṉki jab wuh andar áegí to apne áp ko dúsrí ‘aurat banáegí." 
1Kings14:6 Aur jaise hí wuh darwáze se andar áí, aur Aḳhiyáh ne us ke páṉwoṉ kí áhaṭ suní, to us ne us se kahá, Ai Yarubi‘ám kí bíwí, andar á; tú kyúṉ apne ko dúsrí banátí hai? kyúṉki maiṉ to tere hí pás saḳht paig̣ám ke sáth bhejá gayá húṉ." 
1Kings14:7 So jákar Yarubi‘ám se kah, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Háláṉki maiṉ ne tujhe logoṉ meṉ se lekar sarfaráz kiyá, aur apní qaum Isráíl par tujhe bádsháh banáyá," 
1Kings14:8 aur Dáúd ke gharáne se saltanat chhín lí, aur tujhe dí; taubhí tú mere bande Dáúd kí mánind na húá, jis ne mere hukm máne aur apne sáre dil se merí pairawí kí, táki faqat wuhí kare jo merí nazar meṉ ṭhík thá;" 
1Kings14:9 par tú ne un sabhoṉ se jo tujh se pahle húe ziyáda badí kí; aur jákar apne liye âur âur ma‘búd aur ḍhále húe but banáe, táki mujhe g̣ussa diláe, balki tú ne mujhe apní píṭh ke píchhe pheṉká:" 
1Kings14:10 is liye dekh, maiṉ Yarubi‘ám ke gharáne par balá názil karúṉgá, aur Yarubi‘ám kí nasl ko har ek laṛke ko, ya‘ní har ek ko jo Isráíl meṉ band hai aur us ko jo ázád chhúṭá húá hai, káṭ ḍálúṉgá, aur Yarubi‘ám ke gharáne kí safáí kar dúṉgá, jaise koí gobar kí safáí kartá ho, jab tak wuh sab dúr na ho jáe." 
1Kings14:11 Yarubi‘ám ká jo koí shahr meṉ maregá, use kutte kháeṉge; aur jo maidán meṉ maregá use hawá ke parande chaṭ kar jáeṉge: kyúṉki Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai." 
1Kings14:12 So tú uṭh, aur apne ghar já, aur jaise hí terá qadam shahr meṉ paṛegá, wuh laṛká mar jáegá." 
1Kings14:13 Aur sárá Isráíl us ke liye roegá, aur use dafn karegá; kyúṉki Yarubi‘ám kí aulád meṉ se faqat usí ko qabr nasíb hogí, is liye ki Yarubi‘ám ke gharáne meṉ se isí meṉ kuchh páyá gayá jo Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nazdík bhalá hai." 
1Kings14:14 ‘Aláwa is ke Ḳhudáwand apní taraf se Isráíl ke liye ek aisá bádsháh barpá karegá jo usí din Yarubi‘ám ke gharáne ko káṭ ḍálegá; lekin kab? yih abhí hogá. 
1Kings14:15 Kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ko aisá máregá, jaise sarkanḍá pání meṉ hiláyá játá hai, aur wuh Isráíl ko is achchhe mulk se jo us ne un ke bápdádá ko diyá thá ukháṛ pheṉkegá, aur un ko daryá e Furát ke pár paráganda karegá; kyúṉki unhoṉ ne apne liye Yasírateṉ banáíṉ, aur Ḳhudáwand ko g̣ussa diláyá hai." 
1Kings14:16 Aur wuh Isráíl ko Yarubi‘ám ke un gunáhoṉ ke sabab se chhoṛ degá, jo us ne ḳhud kiye, aur jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá." 
1Kings14:17 Aur Yarubi‘ám kí bíwí uṭhkar rawána húí, aur Tirzah meṉ áí; aur jaise hí wuh ghar ke ástáne par pahuṉchí, wuh laṛká mar gayá." 
1Kings14:18 Aur sáre Isráíl ne, jaisá Ḳhudáwand ne apne bande Aḳhiyáh nabí kí ma‘rifat farmáyá thá, use dafn karke us par nauha kiyá." 
1Kings14:19 Aur Yarubi‘ám ká báqí hál, ki wuh kis kis tarah laṛá, aur us ne kyúṉkar saltanat kí, wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ likhá hai." 
1Kings14:20 Aur jitní muddat tak Yarubi‘ám ne saltanat kí, wuh báís baras kí thí; aur wuh apne bápdádá ke sáth so gayá, aur us ká beṭá Nadab us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings14:21 Aur Sulaimán ká beṭá Rahubi‘ám Yahúdáh meṉ bádsháh thá. Rahubi‘ám iktálís baras ká thá jab wuh bádsháhí karne lagá, aur us ne Yarúshalem, ya‘ní us shahr meṉ jise Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se chuná thá táki apná nám waháṉ rakkhe, sattrah baras saltanat kí. Aur us kí máṉ ká nám Na‘mah thá jo ‘Ammoní ‘aurat thí." 
1Kings14:22 Aur Yahúdáh ne Ḳhudáwand ke huzúr badí kí, aur jo gunáh un ke bápdádá ne kiye the, un se bhí ziyáda unhoṉ ne apne gunáhoṉ se jo un se sarzadd húe us kí g̣airat ko barangeḳhta kiyá." 
1Kings14:23 Kyúṉki unhoṉ ne apne liye har ek úṉche ṭíle par, aur har ek hare daraḳht ke níche úṉche maqám aur sutún, aur Yasírateṉ banáíṉ." 
1Kings14:24 Aur us mulk meṉ lútí bhí the; wuh un qaumoṉ ke sab makrúh kám karte the, jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sámne se nikál diyá thá." 
1Kings14:25 Aur Rahubi‘ám bádsháh ke páṉchweṉ baras meṉ sháh i Misr Sísaq ne Yarúshalem par chaṛháí kí: 
1Kings14:26 aur us ne Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazánoṉ aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ ko le liyá; balki us ne sab kuchh le liyá; aur sone kí wuh sab ḍháleṉ bhí le gayá jo Sulaimán ne banáí thíṉ. 
1Kings14:27 Aur Rahubi‘ám bádsháh ne un ke badle pítal kí ḍháleṉ banáíṉ, aur un ko muháfiz sipáhíoṉ ke sardároṉ ke supurd kiyá jo sháhí mahall ke darwáze par pahra dete the." 
1Kings14:28 Aur jab bádsháh Ḳhudáwand ke ghar meṉ játá, to wuh sipáhí un ko lekar chalte, aur phir un ko wápas lákar sipáhíoṉ kí koṭhrí meṉ rakh dete the." 
1Kings14:29 Aur Rahubi‘ám ká báqí hál, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ likhá nahíṉ hai?" 
1Kings14:30 Aur Rahubi‘ám aur Yarubi‘ám meṉ barábar jang rahí. 
1Kings14:31 Aur Rahubi‘ám apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá. Us kí máṉ ká nám Na‘mah thá jo ‘Ammoní ‘aurat thí. Aur us ká beṭá Abiyám us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings15:1 Aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám kí saltanat ke aṭhárahweṉ sál se Abiyám Yahúdáh par saltanat karne lagá. 
1Kings15:2 Us ne Yarúshalem meṉ tín sál bádsháhí kí. Us kí máṉ ká nám Ma‘kah thá jo Abísalom kí beṭí thí. 
1Kings15:3 Us ne apne báp ke sab gunáhoṉ meṉ jo us ne us se pahle kiye the us kí rawish iḳhtiyár kí; aur us ká dil Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke sáth kámil na thá, jaisá us ke báp Dáúd ká dil thá." 
1Kings15:4 Báwujúd is ke Ḳhudáwand us ke Ḳhudá ne Dáúd kí ḳhátir Yarúshalem meṉ use ek chirág̣ diyá, ya‘ní us ke beṭe ko us ke ba‘d ṭhahráyá, aur Yarúshalem ko barqarár rakkhá:" 
1Kings15:5 is liye ki Dáúd ne wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík thá, aur apní sárí ‘umr Ḳhudáwand ke kisí hukm se báhar na húá, siwá Hittí Úriyáh ke mu‘ámale ke." 
1Kings15:6 Aur Rahubi‘ám aur Yarubi‘ám ke darmiyán us kí sárí ‘umr jang rahí. 
1Kings15:7 Aur Abiyám ká báqí hál aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ likhá nahíṉ hai? Aur Abiyám aur Yarubi‘ám meṉ jang hotí rahí." 
1Kings15:8 Aur Abiyám apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ dafn kiyá: aur us ká beṭá Ásá us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings15:9 Aur sháh i Isráíl Yarubi‘ám ke bísweṉ sál se Ásá Yahúdáh par saltanat karne lagá. 
1Kings15:10 Us ne iktálís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Ma‘kah thá jo Abísalom kí beṭí thí. 
1Kings15:11 Aur Ásá ne apne báp Dáúd kí tarah wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík thá. 
1Kings15:12 Us ne lútíoṉ ko mulk se nikál diyá; aur un sab butoṉ ko jin ko us ke bápdádá ne banáyá thá dúr kar diyá. 
1Kings15:13 Aur us ne apní máṉ Ma‘kah ko bhí malika ke rutbe se utár diyá; kyúṉki us ne ek Yasírat ke liye ek nafratangez but banáyá thá; so Ásá ne us ke but ko káṭ ḍálá, aur wádí e Qidron meṉ use jalá diyá." 
1Kings15:14 Lekin úṉche maqám ḍháe na gaye; taubhí Ásá ká dil ‘umr bhar Ḳhudáwand ke sáth kámil rahá. 
1Kings15:15 Aur us ne wuh chízeṉ jo us ke báp ne nazr kí thíṉ, aur wuh chízeṉ jo us ne áp nazr kí thíṉ, ya‘ní chándí, aur soná, aur zurúf, sab ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ dáḳhil kiyá." 
1Kings15:16 Aur Ásá aur sháh i Isráíl Ba‘shá meṉ un kí ‘umr bhar jang rahí. 
1Kings15:17 Aur sháh i Isráíl Ba‘shá ne Yahúdáh par chaṛháí kí, aur Rámah ko banáyá, táki sháh i Yahúdáh Ásá ke pás kisí kí ámad o raft na ho sake." 
1Kings15:18 Tab Ásá ne sab chándí aur sone ko jo Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazánoṉ meṉ báqí rahá thá, aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ ko lekar un ko apne ḳhádimoṉ ke supurd kiyá: aur Ásá bádsháh ne un ko sháh i Arám Bin Hadad ke pás jo Hazyún ke beṭe Tábrimmún ká beṭá thá aur Damishq meṉ rahtá thá, rawána kiyá aur kahlá bhejá," 
1Kings15:19 ki Mere aur tere darmiyán, aur mere báp aur tere báp ke darmiyán ‘ahd o paimán hai: dekh, maiṉ ne tere liye chándí aur sone ká hadya bhejá hai; so tú ákar sháh i Isráíl Ba‘shá se ‘ahdshikaní kar táki wuh mere pás se chalá jáe." 
1Kings15:20 Aur Bin Hadad ne Ásá bádsháh kí bát mání, aur apne lashkar ke sardároṉ ko Isráílí shahroṉ par chaṛháí karne ko bhejá, aur ‘Aiyún, aur Dán, aur Abíl Bait Ma‘kah, aur sáre Kinnarat aur Naftálí ke sáre mulk ko márá." 
1Kings15:21 Jab Ba‘shá ne yih suná, to Rámah ke banáne se háth kheṉchá, aur Tirzah meṉ rahne lagá." 
1Kings15:22 Tab Ásá bádsháh ne sáre Yahúdáh meṉ manádí karáí, aur koí ma‘zúr na rakkhá gayá; so wuh Rámah ke patthar ko aur us kí lakṛiyoṉ ko, jin se Ba‘shá use ta‘mír kar rahá thá, uṭhá le gaye; aur Ásá bádsháh ne un se Binyamín ke Jibi‘ah aur Misfáh ko banáyá." 
1Kings15:23 Aur Ásá ká báqí sab hál aur us kí sárí quwwat, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur jo shahr us ne banáe, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ haiṉ? Lekin us ke buṛhápe ke waqt meṉ use páṉwoṉ ká rog lag gayá." 
1Kings15:24 Aur Ásá apne bápdádá ke sáth so gayá, aur apne bápdádá ke sáth apne báp Dáúd ke shahr meṉ dafn húá: aur us ká beṭá Yahúsafat us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings15:25 Aur sháh i Yahúdáh Ásá kí saltanat ke dúsre sál se Yarubi‘ám ká beṭá Nadab Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne Isráíl par do baras saltanat kí." 
1Kings15:26 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, aur apne báp kí, aur us ke gunáh kí rawish iḳhtiyár kí, jis se us ne Isráíl se gunáh karáyá thá." 
1Kings15:27 Aur Aḳhiyáh ke beṭe Ba‘shá ne jo Ishkár ke gharáne ká thá us ke ḳhiláf sázish kí, aur Ba‘shá ne Jibbatún meṉ jo Filistíoṉ ká thá use qatl kiyá; kyúṉki Nadab aur sáre Isráíl ne Jibbatún ká muhásara kar rakkhá thá." 
1Kings15:28 Sháh i Yahúdáh Ásá ke tísre hí sál Ba‘shá ne use qatl kiyá, aur us kí jagah saltanat karne lagá." 
1Kings15:29 Aur júṉhí wuh bádsháh húá, us ne Yarubi‘ám ke sáre gharáne ko qatl kiyá; aur jaisá Ḳhudáwand ne apne ḳhádim Aḳhiyáh Sailání kí ma‘rifat farmáyá thá, us ne Yarubi‘ám ke liye kisí sáṉs lenewále ko bhí, jab tak use halák na kar ḍálá na chhoṛá;" 
1Kings15:30 Yarubi‘ám ke un gunáhoṉ ke sabab se jo us ne áp kiye, aur jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá; aur us ke us g̣ussa diláne ke sabab se jis se us ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke g̣azab ko bhaṛkáyá." 
1Kings15:31 Aur Nadab ká báqí hál, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings15:32 Aur Ásá aur sháh i Isráíl Ba‘shá ke darmiyán un kí ‘umr bhar jang rahí. 
1Kings15:33 Aur sháh i Yahúdáh Ásá ke tísre sál se Aḳhiyáh ká beṭá Ba‘shá Tirzah meṉ sáre Isráíl par bádsháhí karne lagá, aur us ne chaubís baras saltanat kí." 
1Kings15:34 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, aur Yarubi‘ám kí ráh, aur us ke gunáh kí rawish iḳhtiyár kí, jis se us ne Isráíl se gunáh karáyá." 
1Kings16:1 Aur Hanání ke beṭe Yáhú par Ḳhudáwand ká yih kalám Ba‘shá ke ḳhiláf názil húá; 
1Kings16:2 Is liye ki maiṉ ne tujhe ḳhák par se uṭháyá, aur apní qaum Isráíl ká peshwá banáyá; aur tú Yarubi‘ám kí ráh par chalá, aur tú ne merí qaum Isráíl se gunáh karáke un ke gunáhoṉ se mujhe g̣ussa diláyá;" 
1Kings16:3 so dekh, maiṉ Ba‘shá aur us ke gharáne kí púrí safáí kar dúṉgá, aur tere gharáne ko Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gharáne kí mánind baná dúṉgá." 
1Kings16:4 Ba‘shá ká jo koí shahr meṉ maregá, use kutte kháeṉge; aur jo maidán meṉ maregá, use hawá ke parande chaṭ kar jáeṉge." 
1Kings16:5 Aur Ba‘shá ká báqí hál, aur jo kuchh us ne kiyá, aur us kí quwwat, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ likhá nahíṉ hai?" 
1Kings16:6 Aur Ba‘shá apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Tirzah meṉ dafn húá, aur us ká beṭá Ailah us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings16:7 Aur Hanání ke beṭe Yáhú kí ma‘rifat Ḳhudáwand ká kalám Ba‘shá aur us ke gharáne ke ḳhiláf us sárí badí ke sabab se bhí názil húá jo us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ kí; aur apne háthoṉ ke kám se use g̣ussa diláyá, aur Yarubi‘ám ke gharáne kí mánind baná, aur is sabab se bhí ki us ne use qatl kiyá." 
1Kings16:8 Aur sháh i Yahúdáh Ásá ke chhabísweṉ sál se Ba‘shá ká beṭá Ailah Tirzah meṉ baní Isráíl par saltanat karne lagá; aur us ne do baras saltanat kí. 
1Kings16:9 Aur us ke ḳhádim Zimrí ne jo us ke ádhe rathoṉ ká dároga thá us ke ḳhiláf sázish kí; us waqt wuh Tirzah meṉ thá, aur Arza ke ghar meṉ jo Tirzah meṉ us ke ghar ká díwán thá sharáb pí píkar matwálá hotá játá thá." 
1Kings16:10 So Zimrí ne Ásá sháh i Yahúdáh ke sattáísweṉ sál andar jákar us par wár kiyá, aur use qatl kar diyá, aur us kí jagah saltanat karne lagá." 
1Kings16:11 Aur jab wuh bádsháhí karne lagá, to taḳht par baiṭhte hí us ne Ba‘shá ke sáre gharáne ko qatl kiyá, aur na to us ke rishtadároṉ ká aur na us ke dostoṉ ká koí laṛká báqí chhoṛá." 
1Kings16:12 Yúṉ Zimrí ne Ḳhudáwand ke us suḳhan ke mutábiq jo us ne Ba‘shá ke ḳhiláf Yáhú nabí kí ma‘rifat farmáyá thá, Ba‘shá ke sáre gharáne ko nábúd kiyá," 
1Kings16:13 Ba‘shá ke sab gunáhoṉ, aur us ke beṭe Ailah ke gunáhoṉ ke sabab se jo unhoṉ ne kiye, aur jin se unhoṉ ne Isráíl se gunáh karáyá, táki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ko apne bátil kámoṉ se g̣ussa diláeṉ." 
1Kings16:14 Aur Ailah ká báqí hál, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáriḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings16:15 Aur sháh i Yahúdáh Ásá ke sattáísweṉ baras meṉ Zimrí ne Tirzah meṉ sát din bádsháhí kí. Us waqt log Jibbatún ke muqábil jo Filistíoṉ ká thá ḳhaimazan the. 
1Kings16:16 Aur un logoṉ ne jo ḳhaimazan the, yih charchá suná, ki Zimrí ne sázish kí, aur bádsháh ko már bhí ḍálá hai; is liye sáre Isráíl ne ‘Umrí ko jo lashkar ká sardár thá us din lashkargáh meṉ Isráíl ká bádsháh banáyá." 
1Kings16:17 Tab ‘Umrí, aur us ke sáth sárá Isráíl Jibbatún se rawána húá, aur unhoṉ ne Tirzah ká muhásara kar liyá." 
1Kings16:18 Aur aisá húá, ki jab Zimrí ne dekhá ki shahr sar ho gayá, to sháhí mahall ke muhkam hisse meṉ jákar sháhí mahall meṉ ág lagá dí aur jal mará," 
1Kings16:19 apne un gunáhoṉ ke sabab se jo us ne kiye, ki Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, aur Yarubi‘ám kí ráh aur us ke gunáh kí rawish iḳhtiyár kí jo us ne kiyá, táki Isráíl se gunáh karáe." 
1Kings16:20 Aur Zimrí ká báqí hál, aur jo bag̣áwat us ne kí, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings16:21 Us waqt Isráílí do faríq ho gaye; ádhe ádmí Jínat ke beṭe Tibní ke pairau ho gaye, táki use bádsháh banáeṉ; aur ádhe ‘Umrí ke pairau the." 
1Kings16:22 Par jo ‘Umrí ke pairau the un par jo Jínat ke beṭe Tibní ke pairau the g̣álib áe: so Tibní mar gayá, aur ‘Umrí bádsháh húá." 
1Kings16:23 Sháh i Yahúdáh Ásá ke iktísweṉ sál se ‘Umrí Isráíl par saltanat karne lagá; us ne bárah baras saltanat kí: Tirzah meṉ chha baras us kí saltanat rahí. 
1Kings16:24 Aur us ne Sámariya ká paháṛ Samar se do qintár chándí meṉ ḳharídá, aur us paháṛ par ek shahr banáyá, aur us shahr ká nám jo us ne banáyá thá paháṛ ke málik Samar ke nám par Sámariya rakkhá." 
1Kings16:25 Aur ‘Umrí ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, aur un sab se jo us se pahle húe badtar kám kiye." 
1Kings16:26 Kyúṉki us ne Nabát ke beṭe Yarubi‘ám kí sab ráheṉ, aur us ke gunáhoṉ kí rawish iḳhtiyár kí, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá táki wuh Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ko apne bátil kámoṉ se g̣ussa diláeṉ." 
1Kings16:27 Aur ‘Umrí ke báqí kám jo us ne kiye, aur us ká zor jo us ne dikháyá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings16:28 So ‘Umrí apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Sámariya meṉ dafn húá, aur us ká beṭá Aḳhíab us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings16:29 Aur sháh i Yahúdáh Ásá ke aṛtísweṉ sál se ‘Umrí ká beṭá Aḳhíab Isráíl par saltanat karne lagá: aur ‘Umrí ke beṭe Aḳhíab ne Sámariya meṉ Isráíl par báís baras saltanat kí. 
1Kings16:30 Aur ‘Umrí ke beṭe Aḳhíab ne jitne us se pahle húe the, un sabhoṉ se ziyáda, Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí" 
1Kings16:31 Aur goyá Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ kí rawish iḳhtiyár karní us ke liye ek halkí sí bát thí, so us ne Saidáníoṉ ke bádsháh Itba‘l kí beṭí Ízabil se biyáh kiyá, aur jákar Ba‘l kí parastish karne aur use sijda karne lagá" 
1Kings16:32 Aur Ba‘l ke mandir meṉ jise us ne Sámariya meṉ banáyá thá Ba‘l ke liye ek mazbah taiyár kiyá. 
1Kings16:33 Aur Aḳhíab ne Yasírat banáí; aur Aḳhíab ne Isráíl ke sab bádsháhoṉ se ziyáda jo us se pahle húe the Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ko g̣ussa diláne ke kám kiye. 
1Kings16:34 Us ke aiyám meṉ Baitelí Híel ne Yaríhú ko ta‘mír kiyá: jab us ne us kí bunyád ḍálí, to us ká pahlauṭhá beṭá Abirám mará, aur jab us ke pháṭak lagáe, to us ká sab se chhoṭá beṭá Sajúb mar gayá; yih Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq húá jo us ne Nún ke beṭe Yashú‘ kí ma‘rifat farmáyá thá." 
1Kings17:1 Aur Íliyáh Tishbí ne jo Jili‘ád ke pardesiyoṉ meṉ se thá Aḳhíab se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí hayát kí qasam, jis ke sámne maiṉ khaṛá húṉ, in barasoṉ meṉ na os paṛegí, na meṉh barsegá, jab tak maiṉ na kahúṉ." 
1Kings17:2 Aur Ḳhudáwand ká yih kalám us par názil húá, ki" 
1Kings17:3 Yaháṉ se chal de, aur mashriq kí taraf apná ruḳh kar, aur Karít ke nále ke pás jo Yardan ke sámne hai já chhip." 
1Kings17:4 Aur tú usí nále meṉ se píná; aur maiṉ ne kauwoṉ ko hukm kiyá hai, ki wuh terí parwarish kareṉ." 
1Kings17:5 So us ne jákar Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq kiyá; kyúṉki wuh gayá, aur Karít ke nále ke pás jo Yardan ke sámne hai rahne lagá." 
1Kings17:6 Aur kauwe us ke liye subh ko roṭí aur gosht, aur shám ko bhí roṭí aur gosht láte the; aur wuh us nále meṉ se piyá kartá thá." 
1Kings17:7 Aur kuchh ‘arse ke ba‘d wuh nála súkh gayá, is liye ki us mulk meṉ bárish nahíṉ húí thí." 
1Kings17:8 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám us par názil húá," 
1Kings17:9 ki Uṭh, aur Saidá ke Sárapat ko já, aur wahíṉ rah; dekh, maiṉ ne ek bewa ‘aurat ko waháṉ hukm diyá hai, ki terí parwarish kare." 
1Kings17:10 So wuh uṭhkar Sárapat ko gayá. Aur jab wuh shahr ke pháṭak par pahuṉchá, to dekhá, ki ek bewa ‘aurat waháṉ lakṛiyáṉ chun rahí hai; so us ne use pukárkar kahá, Zará mujhe thoṛá sá pání kisí bartan meṉ lá de, ki maiṉ píúṉ" 
1Kings17:11 Aur jab wuh lene chalí, to us ne pukárkar kahá, Zará apne háth meṉ ek ṭukṛá roṭí mere wáste letí áná." 
1Kings17:12 Us ne kahá, Ḳhudáwand tere Ḳhudá kí hayát kí qasam, mere háṉ roṭí nahíṉ, sirf muṭṭhí bhar áṭá ek maṭke meṉ aur thoṛá sá tel ek kuppí meṉ hai; aur dekh, maiṉ do ek lakṛiyáṉ chun rahí húṉ, táki ghar jákar apne aur apne beṭe ke liye use pakáúṉ, aur ham use kháeṉ, phir mar jáeṉ." 
1Kings17:13 Aur Íliyáh ne us se kahá, Mat ḍar; já, aur jaisá kahtí hai, kar; par pahle mere liye ek ṭikkiyá us meṉ se banákar mere pás le á; us ke ba‘d apne aur apne beṭe ke liye baná lená." 
1Kings17:14 Kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Us din tak jab tak Ḳhudáwand zamín par meṉh na barsáe, na to áṭe ká maṭká ḳhálí hogá, aur na tel kí kuppí meṉ kamí hogí." 
1Kings17:15 So us ne jákar Íliyáh ke kahne ke mutábiq kiyá; aur yih, aur wuh, aur us ká kunbá, bahut dinoṉ tak kháte rahe." 
1Kings17:16 Aur Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq jo us ne Íliyáh kí ma‘rifat farmáyá thá, na to áṭe ká maṭká ḳhálí húá, aur na tel kí kuppí meṉ kamí húí." 
1Kings17:17 In bátoṉ ke ba‘d us ‘aurat ká beṭá jo us ghar kí málik thí, bímár paṛá, aur us kí bímárí aisí saḳht ho gayí, ki us meṉ dam báqí na rahá." 
1Kings17:18 So wuh Íliyáh se kahne lagí, Ai mard i Ḳhudá, mujhe tujh se kyá kám? tú mere pás áyá hai, ki mere gunáh yád diláe, aur mere beṭe ko már de?" 
1Kings17:19 Us ne us se kahá, Apná beṭá mujh ko de. Aur wuh use us kí god se lekar us ko báláḳháne par, jaháṉ wuh rahtá thá, le gayá, aur use apne palang par liṭáyá." 
1Kings17:20 Aur us ne Ḳhudáwand se faryád kí, aur kahá, Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, kyá tú ne is bewa par bhí, jis ke háṉ maiṉ ṭiká húá húṉ, us ke beṭe ko már ḍálne se balá názil kí?" 
1Kings17:21 Aur us ne apne áp ko tín bár us laṛke par pasárkar Ḳhudáwand se faryád kí, aur kahá, Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki is laṛke kí ján is meṉ phir á jáe." 
1Kings17:22 Aur Ḳhudáwand ne Íliyáh kí faryád suní, aur laṛke kí ján us meṉ phir á gayí, aur wuh jí uṭhá." 
1Kings17:23 Tab Íliyáh us laṛke ko uṭhákar báláḳháne par se níche ghar ke andar le gayá, aur use us kí máṉ ke supurd kiyá: aur Íliyáh ne kahá, Dekh, terá beṭá jítá hai" 
1Kings17:24 Tab us ‘aurat ne Íliyáh se kahá, Ab maiṉ ján gayí ki tú mard i Ḳhudá hai, aur Ḳhudáwand ká jo kalám tere muṉh meṉ hai, wuh haqq hai." 
1Kings18:1 Aur bahut dinoṉ ke ba‘d aisá húá ki Ḳhudáwand ká yih kalám tísre sál Íliyáh par názil húá, ki Jákar Aḳhíab se mil, aur maiṉ zamín par meṉh barsáúṉgá." 
1Kings18:2 So Íliyáh Aḳhíab se milne ko chalá. Aur Sámariya meṉ saḳht kál thá. 
1Kings18:3 Aur Aḳhíab ne ‘Abadiyáh ko jo us ke ghar ká díwán thá talab kiyá. Aur ‘Abadiyáh Ḳhudáwand se bahut ḍartá thá; 
1Kings18:4 kyúṉki jab Ízabil ne Ḳhudáwand ke nabíoṉ ko qatl kiyá, to ‘Abadiyáh ne sau nabíoṉ ko lekar pachás pachás karke un ko ek g̣ár meṉ chhipá diyá, aur roṭí aur pání se un ko páltá rahá." 
1Kings18:5 So Aḳhíab ne ‘Abadiyáh se kahá, Mulk meṉ gasht kartá húá pání ke sab chashmoṉ aur sab náloṉ par já; sháyad ham ko kahíṉ ghás mil jáe, jis se ham ghoṛoṉ aur ḳhachcharoṉ ko jítá bachá leṉ, táki hamáre sab chaupáye zá‘i na hoṉ." 
1Kings18:6 So unhoṉ ne us púre mulk meṉ gasht karne ke liye use ápas meṉ taqsím kar liyá; Aḳhíab akelá ek taraf chalá, aur ‘Abadiyáh akelá dúsrí taraf gayá." 
1Kings18:7 Aur ‘Abadiyáh ráste hí meṉ thá, ki Íliyáh use milá: wuh use pahchánkar muṉh ke bal girá, aur kahne lagá, Ai mere málik Íliyáh, kyá tú hai?" 
1Kings18:8 Us ne use jawáb diyá, Maiṉ hí húṉ; já, apne málik ko batá de, ki Íliyáh házir hai." 
1Kings18:9 Us ne kahá, Mujh se kyá gunáh húá hai jo tú apne ḳhádim ko Aḳhíab ke háth meṉ hawála karná cháhtá hai, táki wuh mujhe qatl kare?" 
1Kings18:10 Ḳhudáwand tere Ḳhudá kí hayát kí qasam, ki aisí koí qaum yá saltanat nahíṉ, jaháṉ mere málik ne terí talásh ke liye na bhejá ho; aur jab unhoṉ ne kahá, ki Wuh yaháṉ nahíṉ, to us ne us saltanat aur qaum se qasam lí, ki tú un ko nahíṉ milá hai." 
1Kings18:11 Aur ab tú kahtá hai, ki Jákar apne málik ko ḳhabar kar de, ki Íliyáh házir hai." 
1Kings18:12 Aur aisá hogá, ki jab maiṉ tere pás se chalá jáúṉgá, to Ḳhudáwand kí rúh tujh ko na jáne kaháṉ le jáe; aur maiṉ jákar Aḳhíab ko ḳhabar dúṉ, aur tú us ko kahíṉ mil na sake, to wuh mujh ko qatl kar degá: lekin maiṉ terá ḳhádim laṛakpan se Ḳhudáwand se ḍartá rahá húṉ." 
1Kings18:13 Kyá mere málik ko jo kuchh maiṉ ne kiyá hai, nahíṉ batáyá gayá, ki jab Ízabil ne Ḳhudáwand ke nabíoṉ ko qatl kiyá, to maiṉ ne Ḳhudáwand ke nabíoṉ meṉ se sau ádmíoṉ ko lekar pachás pachás karke un ko ek g̣ár meṉ chhipáyá, aur un ko roṭí aur pání se páltá rahá?" 
1Kings18:14 Aur ab tú kahtá hai, ki Jákar apne málik ko ḳhabar de, ki Íliyáh házir hai; so wuh to mujhe már ḍálegá." 
1Kings18:15 Tab Íliyáh ne kahá, Rabb u’l afwáj kí hayát kí qasam, jis ke sámne maiṉ khaṛá húṉ, maiṉ áj us se zarúr milúṉgá." 
1Kings18:16 So ‘Abadiyáh Aḳhíab se milne ko gayá, aur use ḳhabar dí; aur Aḳhíab Íliyáh kí muláqát ko chalá." 
1Kings18:17 Aur jab Aḳhíab ne Íliyáh ko dekhá, to us ne us se kahá, Ai Isráíl ke satánewále, kyá tú hí hai?" 
1Kings18:18 Us ne jawáb diyá, Maiṉ ne Isráíl ko nahíṉ satáyá; balki tú aur tere báp ke gharáne ne; kyúṉki tum ne Ḳhudáwand ke hukmoṉ ko tark kiyá, aur tú Ba‘lím ká pairau ho gayá." 
1Kings18:19 Is liye ab tú qásid bhej; aur sáre Isráíl ko, aur Ba‘l ke sáṛhe chár sau nabíoṉ ko, aur Yasírat ke chár sau nabíoṉ ko jo Ízabil ke dastarḳhwán par kháte haiṉ koh i Karmil par mere pás ikaṭṭhá kar de." 
1Kings18:20 So Aḳhíab ne sáre baní Isráíl ko bulá bhejá, aur nabíoṉ ko koh i Karmil par ikaṭṭhá kiyá." 
1Kings18:21 Aur Íliyáh sab logoṉ ke nazdík ákar kahne lagá, Tum kab tak do ḳhayáloṉ meṉ ḍáṉwáṉḍol rahoge? agar Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai, to us ke pairau ho jáo; aur agar Ba‘l hai, to us kí pairawí karo. Par un logoṉ ne use ek harf jawáb na diyá." 
1Kings18:22 Tab Íliyáh ne un logoṉ se kahá, Ek maiṉ hí akelá Ḳhudáwand ká nabí bach rahá húṉ; par Ba‘l ke nabí chár sau pachás ádmí haiṉ." 
1Kings18:23 So ham ko do bail diye jáeṉ; aur wuh apne liye ek bail ko chun leṉ, aur use ṭukṛe ṭukṛe káṭkar lakṛiyoṉ par dhareṉ, aur níche ág na deṉ; aur maiṉ dúsrá bail taiyár karke use lakṛiyoṉ par dharúṉgá, aur níche ág nahíṉ dúṉgá:" 
1Kings18:24 tab tum apne deotá se du‘á karná, aur maiṉ Ḳhudáwand se du‘á karúṉgá; aur wuh Ḳhudá jo ág se jawáb de, wuhí Ḳhudá ṭhahre. Aur sab log bol uṭhe, Ḳhúb kahá!" 
1Kings18:25 So Íliyáh ne Ba‘l ke nabíoṉ se kahá, ki Tum apne liye ek bail chun lo, aur pahle use taiyár karo, kyúṉki tum bahut se ho; aur apne deotá se du‘á karo, lekin ág níche na dená." 
1Kings18:26 So unhoṉ ne us bail ko lekar jo un ko diyá gayá, use taiyár kiyá; aur subh se do pahar tak Ba‘l se du‘á karte aur kahte rahe, Ai Ba‘l, hamárí sun. Par na kuchh áwáz húí, aur na koí jawáb denewálá thá. Aur wuh us mazbah ke gird jo banáyá gayá thá kúdte rahe." 
1Kings18:27 Aur do pahar ko aisá húá, ki Íliyáh ne un ko chiṛákar kahá, Baland áwáz se pukáro: kyúṉki wuh to deotá hai, wuh kisí soch meṉ hogá, yá wuh ḳhalwat meṉ hai, yá kahíṉ safar meṉ hogá, yá sháyad wuh sotá hai, so zarúr hai ki wuh jagáyá jáe." 
1Kings18:28 Tab wuh baland áwáz se pukárne lage, aur apne dastúr ke mutábiq apne áp ko chhuriyoṉ aur nashtaroṉ se gháyal kar liyá, yaháṉ tak ki lahú luhán ho gaye." 
1Kings18:29 Wuh do pahar ḍhale par bhí shám kí qurbání chaṛhákar nubuwwat karte rahe; par na kuchh áwáz húí, na koí jawáb denewálá, na tawajjuh karnewálá thá." 
1Kings18:30 Tab Íliyáh ne sab logoṉ se kahá, ki Mere nazdík á jáo. Chunáṉchi sab log us ke nazdík á gaye. Tab us ne Ḳhudáwand ke us mazbah ko jo ḍhá diyá gayá thá marammat kiyá." 
1Kings18:31 Aur Íliyáh ne Ya‘qúb ke beṭoṉ ke qabíloṉ ke shumár ke mutábiq, jis par Ḳhudáwand ká yih kalám názil húá thá, ki Terá nám Isráíl hogá, bárah patthar liye." 
1Kings18:32 Aur us ne un pattharoṉ se Ḳhudáwand ke nám ká ek mazbah banáyá; aur mazbah ke ird gird us ne aisí baṛí kháí khodí, jis meṉ do paimáne bíj kí samáí thí;" 
1Kings18:33 aur lakṛiyoṉ ko qaríne se chuná; aur bail ke ṭukṛe ṭukṛe káṭkar lakṛiyoṉ par dhar diyá, aur kahá, Chár maṭke pání se bharkar us soḳhtaní qurbaní par aur lakṛiyoṉ par unḍel do." 
1Kings18:34 Phir us ne kahá, Dobára karo. Unhoṉ ne dobára kiyá. Phir us ne kahá, Sibára karo. So unhoṉ ne sibára bhí kiyá." 
1Kings18:35 Aur pání mazbah ke girdágird bahne lagá, aur us ne kháí bhí pání se bharwá dí." 
1Kings18:36 Aur shám kí qurbání chaṛháne ke waqt Íliyáh nabí nazdík áyá, aur us ne kahá, Ai Ḳhudáwand, Abrahám aur Izháq aur Isráíl ke Ḳhudá, áj ma‘lúm ho jáe, ki Isráíl meṉ tú hí Ḳhudá hai, aur maiṉ terá banda húṉ, aur maiṉ ne in sárí bátoṉ ko tere hí hukm se kiyá hai." 
1Kings18:37 Merí sun, ai Ḳhudáwand, merí sun, táki yih log ján jáeṉ ki ai Ḳhudáwand, tú hí Ḳhudá hai, aur tú ne phir un ke diloṉ ko pher diyá hai." 
1Kings18:38 Tab Ḳhudáwand kí ág názil húí, aur us ne us soḳhtaní qurbání ko lakṛiyoṉ, aur pattharoṉ, aur miṭṭí samet bhasam kar diyá, aur us pání ko jo kháí meṉ thá cháṭ liyá." 
1Kings18:39 Jab sab logoṉ ne yih dekhá, to muṉh ke bal gire, aur kahne lage, Ḳhudáwand wuhí Ḳhudá hai; Ḳhudáwand wuhí Ḳhudá hai." 
1Kings18:40 Íliyáh ne un se kahá, Ba‘l ke nabíoṉ ko pakaṛ lo; un meṉ se ek bhí jáne na páe. So unhoṉ ne un ko pakaṛ liyá: aur Íliyáh un ko níche Qaison ke nále par le áyá, aur waháṉ un ko qatl kar diyá." 
1Kings18:41 Phir Íliyáh ne Aḳhíab se kahá, Úpar chaṛh já, khá aur pí; kyúṉki kasrat kí bárish kí áwáz hai." 
1Kings18:42 So Aḳhíab kháne píne ko úpar chalá gayá. Aur Íliyáh Karmil kí choṭí par chaṛh gayá; aur zamín par sarnigún hokar apná muṉh apne ghuṭnoṉ ke bích kar liyá," 
1Kings18:43 aur apne ḳhádim se kahá, Zará úpar jákar samundar kí taraf to nazar kar. So us ne úpar jákar nazar kí, aur kahá, Waháṉ kuchh bhí nahíṉ hai. Us ne kahá, Phir sát bár já." 
1Kings18:44 Aur sátweṉ martaba us ne kahá, Dekh, ek chhoṭá sá bádal ádmí ke háth ke barábar samundar meṉ se uṭhá hai. Tab us ne kahá, ki Já, aur Aḳhíab se kah, ki Apná rath taiyár karáke níche utar já, táki bárish tujhe rok na le." 
1Kings18:45 Aur thoṛí hí der meṉ ásmán ghaṭá aur áṉdhí se siyáh ho gayá, aur baṛí bárish húí. Aur Aḳhíab sawár hokar Yazra‘el ko chalá." 
1Kings18:46 Aur Ḳhudáwand ká háth Íliyáh par thá; aur us ne apní kamar kas lí, aur Aḳhíab ke áge áge Yazra‘el ke madḳhal tak dauṛá chalá gayá." 
1Kings19:1 Aur Aḳhíab ne sab kuchh jo Íliyáh ne kiyá thá, aur yih bhí ki us ne sab nabíoṉ ko talwár se qatl kar diyá, Ízabil ko batáyá." 
1Kings19:2 So Ízabil ne Íliyáh ke pás ek qásid rawána kiyá, aur kahlá bhejá, ki Agar maiṉ kal is waqt tak terí ján un kí ján kí tarah na baná ḍálúṉ, to deotá mujh se aisá hí balki is se ziyáda kareṉ." 
1Kings19:3 Jab us ne yih dekhá, to uṭhkar apní ján bacháne ko bhágá, aur Baírsaba‘ meṉ jo Yahúdáh ká hai áyá, aur apne ḳhádim ko wahíṉ chhoṛá." 
1Kings19:4 Aur ḳhud ek din kí manzil dasht meṉ nikal gayá, aur jháú ke ek peṛ ke níche ákar baiṭhá, aur apne liye maut máṉgí, aur kahá, Bas hai; ab tú, ai Ḳhudáwand, merí ján ko le le; kyúṉki maiṉ apne bápdádá se bihtar nahíṉ húṉ." 
1Kings19:5 Aur wuh jháú ke ek peṛ ke níche leṭá, aur so gayá; aur dekho, ek firishte ne use chhúá, aur us se kahá, Uṭh, aur khá." 
1Kings19:6 Us ne jo nigáh kí, to kyá dekhá, ki us ke sirháne angároṉ par pakí húí ek roṭí aur pání kí ek suráhí dharí hai. So wuh khá píkar phir leṭ gayá." 
1Kings19:7 Aur Ḳhudáwand ká firishta dobára phir áyá, aur use chhúá, aur kahá, Uṭh, aur khá, ki yih safar tere liye bahut baṛá hai." 
1Kings19:8 So us ne uṭhkar kháyá piyá, aur us kháne kí quwwat se chálís din aur chálís rát chalkar Ḳhudá ke paháṛ Horib tak gayá." 
1Kings19:9 Aur waháṉ ek g̣ár meṉ jákar ṭik gayá; aur dekho, Ḳhudáwand ká yih kalám us par názil húá, ki Ai Íliyáh, tú yaháṉ kyá kartá hai?" 
1Kings19:10 Us ne kahá, Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá ke liye mujhe baṛí g̣airat áí; kyúṉki baní Isráíl ne tere ‘ahd ko tark kiyá, aur tere mazbahoṉ ko ḍhá diyá, aur tere nabíoṉ ko talwár se qatl kiyá, aur ek maiṉ hí akelá bachá húṉ; so wuh merí ján lene ke darpai haiṉ." 
1Kings19:11 Us ne kahá, Báhar nikal, aur paháṛ par Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá ho. Aur dekho Ḳhudáwand guzrá; aur ek baṛí tund áṉdhí ne Ḳhudáwand ke áge paháṛoṉ ko chír ḍálá, aur chaṭánoṉ ke ṭukṛe kar diye; par Ḳhudáwand áṉdhí meṉ nahíṉ thá: aur áṉdhí ke ba‘d zalzala áyá; par Ḳhudáwand zalzale meṉ nahíṉ thá." 
1Kings19:12 Aur zalzale ke ba‘d ág áí; par Ḳhudáwand ág meṉ bhí nahíṉ thá: aur ág ke ba‘d ek dabí húí halkí áwáz áí. 
1Kings19:13 Us ko sunkar Íliyáh ne apná muṉh apní chádar se lapeṭ liyá, aur báhar nikalkar us g̣ár ke muṉh par khaṛá húá; aur dekho, use yih áwáz áí, ki Ai Íliyáh, tú yaháṉ kyá kartá hai?" 
1Kings19:14 Us ne kahá, Mujhe Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá ke liye baṛí g̣airat áí; kyúṉki baní Isráíl ne tere ‘ahd ko tark kiyá, aur tere mazbahoṉ ko ḍhá diyá, aur tere nabíoṉ ko talwár se qatl kiyá; ek maiṉ hí akelá bachá húṉ; so wuh merí ján lene ke darpai haiṉ." 
1Kings19:15 Ḳhudáwand ne use farmáyá, Tú apne ráste lauṭkar Damishq ke biyábán ko já; aur jab tú waháṉ pahuṉche, to tú Hazáel ko masah kar, ki Arám ká bádsháh ho." 
1Kings19:16 Aur Nimsí ke beṭe Yáhú ko masah kar, ki Isráíl ká bádsháh ho, aur Abíl Mahúlah ke Ilísha‘ bin Sáfat ko masah kar, ki terí jagah nabí ho." 
1Kings19:17 Aur aisá hogá, ki jo Hazáel kí talwár se bach jáegá, use Yáhú qatl karegá; aur jo Yáhú kí talwár se bach rahegá, use Ilísha‘ qatl kar ḍálegá." 
1Kings19:18 Taubhí maiṉ Isráíl meṉ sát hazár apne liye rakh chhoṛúṉgá, ya‘ní wuh sab ghuṭne jo Ba‘l ke áge nahíṉ jhuke, aur har ek muṉh jis ne use nahíṉ chúmá." 
1Kings19:19 So wuh waháṉ se rawána húá aur Sáfat ká beṭá Ilísha‘ use milá, jo bárah joṛí bail ápne áge liye húe jot rahá thá, aur wuh ḳhud bárahwíṉ ke sáth thá: aur Íliyáh us ke barábar se guzrá, aur apní chádar us par ḍál dí." 
1Kings19:20 So wuh bailoṉ ko chhoṛkar Íliyáh ke píchhe dauṛá, aur kahne lagá, Mujhe apne báp aur apní máṉ ko chúm lene de, phir maiṉ tere píchhe ho lúṉgá. Us ne us se kahá, ki Lauṭ já; maiṉ ne tujh se kyá kiyá hai?" 
1Kings19:21 Tab wuh us ke píchhe se lauṭ gayá; aur us ne us joṛí bail ko lekar zabh kiyá, aur un hí bailoṉ ke sámán se un ká gosht ubálá, aur logoṉ ko diyá; aur unhoṉ ne kháyá. Tab wuh uṭhá, aur Íliyáh ke píchhe rawána húá, aur us kí ḳhidmat karne lagá." 
1Kings20:1 Aur Arám ke bádsháh Bin Hadad ne apne sáre lashkar ko ikaṭṭhá kiyá, aur us ke sáth battís bádsháh, aur ghoṛe, aur rath the; aur us ne Sámariya par chaṛháí karke us ká muhásara kiyá, aur us se laṛá." 
1Kings20:2 Aur Isráíl ke bádsháh Aḳhíab ke pás shahr meṉ qásid rawána kiye, aur use kahlá bhejá, ki Bin Hadad yúṉ farmátá hai, ki" 
1Kings20:3 Terí chándí, aur terá soná, merá hai; terí bíwiyoṉ, aur tere laṛkoṉ meṉ jo sab se ḳhúbsúrat haiṉ, wuh mere haiṉ." 
1Kings20:4 Isráíl ke bádsháh ne jawáb diyá, Ai mere málik bádsháh, tere kahne ke mutábiq maiṉ, aur jo kuchh mere pás hai, sab terá hí hai." 
1Kings20:5 Phir un qásidoṉ ne dobára ákar kahá, ki Bin Hadad yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe kahlá bhejá thá, ki tú apní chándí aur soná aur apní bíwiyáṉ aur apne laṛke mere hawále kar de;" 
1Kings20:6 lekin ab maiṉ kal isí waqt apne ḳhádimoṉ ko tere pás bhejúṉgá; so wuh tere ghar aur tere ḳhádimoṉ ke gharoṉ kí taláshí leṉge, aur jo kuchh terí nigáh meṉ nafís hogá, wuh use apne qabze meṉ karke le áeṉge." 
1Kings20:7 Tab Isráíl ke bádsháh ne mulk ke sab buzurgoṉ ko bulákar kahá, Zará g̣aur karo, aur dekho, ki yih shaḳhs kis tarah sharárat ke darpai hai; kyúṉki us ne merí bíwiyáṉ, aur mere laṛke, aur merí chándí, aur merá soná, mujh se maṉgá bhejá, aur maiṉ ne us se inkár nahíṉ kiyá." 
1Kings20:8 Tab sab buzurgoṉ aur sab logoṉ ne us se kahá, ki Tú mat sun, aur mat mán." 
1Kings20:9 Pas us ne Bin Hadad ke qásidoṉ se kahá, Mere málik bádsháh se kahná, Jo kuchh tú ne apne ḳhádim se pahle talab kiyá, wuh to maiṉ karúṉgá; par yih bát mujh se nahíṉ ho saktí. So qásid rawána húe, aur use yih jawáb suná diyá." 
1Kings20:10 Tab Bin Hadad ne us ko kahlá bhejá, ki Agar Sámariya kí miṭṭí un sab logoṉ ke liye jo mere pairau haiṉ muṭṭhiyáṉ bharne ko bhí káfí ho, to deotá mujh se aisá hí balki is se bhí ziyáda kareṉ." 
1Kings20:11 Sháh i Isráíl ne jawáb diyá, Tum us se kahná, ki Jo hathyár báṉdhtá hai wuh us kí mánind faḳhr na kare jo use utártá hai." 
1Kings20:12 Jab Bin Hadad ne jo bádsháhoṉ ke sáth sáyabánoṉ meṉ mainoshí kar rahá thá yih paig̣ám suná, to apne mulázimoṉ ko hukm kiyá, ki Saff báṉdh lo. So unhoṉ ne shahr par chaṛháí karne ke liye saffáráí kí." 
1Kings20:13 Aur dekho, ek nabí ne sháh i Isráíl Aḳhíab ke pás ákar kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Kyá tú ne is baṛe hujúm ko dekh liyá? maiṉ áj hí use tere háth meṉ kar dúṉgá; aur tú ján legá ki Ḳhudáwand maiṉ hí húṉ." 
1Kings20:14 Tab Aḳhíab ne púchhá, Kis ke wasíle se? Us ne kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Súboṉ ke sardároṉ ke jawánoṉ ke wasíle se. Phir us ne púchhá, ki Laṛáí kaun shurú‘ kare? Us ne jawáb diyá, ki Tú." 
1Kings20:15 Tab us ne súboṉ ke sardároṉ ke jawánoṉ ko shumár kiyá; aur wuh do sau battís nikle; un ke ba‘d us ne sab logoṉ, ya‘ní sab baní Isráíl kí maujúdát lí; aur wuh sát hazár the." 
1Kings20:16 Yih sab do pahar ko nikle; aur Bin Hadad aur wuh battís bádsháh jo us ke madadgár the sáyabánoṉ meṉ pí píkar mast hote játe the. 
1Kings20:17 So súboṉ ke sardároṉ ke jawán pahle nikle; aur Bin Hadad ne ádmí bheje, aur unhoṉ ne use ḳhabar dí, ki Sámariya se log nikle haiṉ." 
1Kings20:18 Us ne kahá, Agar wuh sulhjú hokar nikle hoṉ, to un ko jítá pakaṛ lo; aur agar wuh jang ko nikle hoṉ, taubhí un ko jítá pakaṛ lo." 
1Kings20:19 Tab súboṉ ke sardároṉ ke jawán aur wuh lashkar jo un ke píchhe ho liyá thá shahr se báhar nikle," 
1Kings20:20 aur un meṉ se ek ek ne apne muḳhálif ko qatl kiyá; so Arámí bháge, aur Isráíl ne un ká píchhá kiyá. Aur sháh i Arám Bin Hadad ek ghoṛe par sawár hokar sawároṉ ke sáth bhágkar bach gayá." 
1Kings20:21 Aur sháh i Isráíl ne nikalkar ghoṛoṉ aur rathoṉ ko márá, aur Arámíoṉ ko baṛí ḳhúnrezí ke sáth qatl kiyá." 
1Kings20:22 Aur wuh nabí sháh i Isráíl ke pás áyá, aur us se kahá, Já, apne ko mazbút kar, aur jo kuchh tú kare use g̣aur se dekh lená; kyúṉki agle sál sháh i Arám phir tujh par chaṛháí karegá." 
1Kings20:23 Aur sháh i Arám ke ḳhádimoṉ ne us se kahá, Un ká ḳhudá paháṛí ḳhudá hai, is liye wuh ham par g̣álib áe; lekin ham ko un ke sáth maidán meṉ laṛne de, to zarúr ham un par g̣álib hoṉge." 
1Kings20:24 Aur ek kám yih kar, ki bádsháhoṉ ko haṭá de, ya‘ní har ek ko us ke ‘uhde se ma‘zúl kar de, aur un kí jagah sardároṉ ko muqarrar kar:" 
1Kings20:25 aur apne liye ek lashkar apní us fauj kí tarah jo tabáh ho gayí, ghoṛe kí jagah ghoṛá, aur rath kí jagah rath gin ginkar taiyár kar le: aur ham maidán meṉ un se laṛeṉge; aur zarúr un par g̣álib hoṉge. So us ne un ká kahá máná, aur aisá hí kiyá." 
1Kings20:26 Aur agle sál Bin Hadad ne Arámíoṉ kí maujúdát lí, aur Isráíl se laṛne ke liye Afíq ko gayá." 
1Kings20:27 Aur baní Isráíl kí maujúdát bhí lí gayí, aur un kí rasad ká intizám kiyá gayá, aur yih un se laṛne ko gaye: aur baní Isráíl un ke barábar ḳhaimazan hokar aise ma‘lúm hote the jaise halwánoṉ ke do chhoṭe rewaṛ: par Arámíoṉ se wuh mulk bhar gayá thá." 
1Kings20:28 Tab ek mard i Ḳhudá Isráíl ke bádsháh ke pás áyá, aur us se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki Arámíoṉ ne yúṉ kahá hai, ki Ḳhudáwand paháṛí ḳhudá hai, aur wádíoṉ ká ḳhudá nahíṉ; is liye maiṉ is sáre baṛe hujúm ko tere háth meṉ kar dúṉgá: aur tum ján loge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
1Kings20:29 Aur wuh ek dúsre ke muqábil sát din tak ḳhaimazan rahe. Aur sátweṉ din jang chhiṛ gayí; aur baní Isráíl ne ek din meṉ Arámíoṉ ke ek lákh piyáde qatl kar diye. 
1Kings20:30 Aur báqí Afíq ko shahr ke andar bhág gaye, aur waháṉ ek díwár sattáís hazár par jo báqí rahe the girí. Aur Bin Hadad bhágkar shahr ke andar ek andarúní koṭhrí meṉ ghus gayá." 
1Kings20:31 Aur us ke ḳhádimoṉ ne us se kahá, Dekh, ham ne suná hai, ki Isráíl ke gharáne ke bádsháh rahím hote haiṉ; so ham ko zará apní kamaroṉ par ṭáṭ, aur apne siroṉ par rassiyáṉ báṉdhkar sháh i Isráíl ke huzúr jáne de; sháyad wuh terí jánbaḳhshí kare." 
1Kings20:32 So unhoṉ ne apní kamaroṉ par ṭáṭ aur siroṉ par rassiyáṉ báṉdhíṉ, aur sháh i Isráíl ke huzúr ákar kahá, ki Terá ḳhádim Bin Hadad yúṉ ‘arz kartá hai, ki Mihrbání karke mujhe jíne de. Us ne kahá, Kyá wuh ab tak jítá hai? wuh merá bháí hai." 
1Kings20:33 Wuh log baṛí tawajjuh se sun rahe the; so unhoṉ ne us ká dilí manshá daryáft karne ke liye jhaṭ us se kahá, ki Terá bháí Bin Hadad. Tab us ne farmáyá, ki Jáo, use le áo. Tab Bin Hadad us se milne ko niklá; aur us ne use apne rath par chaṛhá liyá." 
1Kings20:34 Aur Bin Hadad ne us se kahá, Jin shahroṉ ko mere báp ne tere báp se le liyá thá, maiṉ un ko pher dúṉgá; aur tú apne liye Damishq meṉ saṛakeṉ banwá lená, jaise mere báp ne Sámariya meṉ banwáíṉ. Aḳhíab ne kahá, Maiṉ isí ‘ahd par tujhe chhoṛ dúṉgá. So us ne us se ‘ahd báṉdhá, aur use chhoṛ diyá." 
1Kings20:35 So ambiyázádoṉ meṉ se ek ne Ḳhudáwand ke hukm se apne sáthí se kahá, Mujhe már. Par us ne use márne se inkár kiyá." 
1Kings20:36 Tab us ne us se kahá, Is liye ki tú ne Ḳhudáwand kí bát nahíṉ mání, so dekh, jaise hí tú mere pás se rawána hogá, ek sher tujhe már ḍálegá. So jaise hí wuh us ke pás se rawána húá, use ek sher milá, aur use már ḍálá." 
1Kings20:37 Phir use ek âur shaḳhs milá; us ne us se kahá, Mujhe már. Use ne use márá, aur márkar zaḳhmí kar diyá." 
1Kings20:38 Tab wuh nabí chalá gayá, aur bádsháh ke intizár meṉ ráste par ṭhahrá rahá, aur apní áṉkhoṉ par apní pagaṛí lapeṭ lí, aur apná bhes badal ḍálá." 
1Kings20:39 Jaise hí bádsháh udhar se guzrá, us ne bádsháh kí duháí dí, aur kahá, ki Terá ḳhádim jang hote meṉ waháṉ chalá gayá thá; aur dekh, ek shaḳhs udhar muṛkar ek ádmí ko mere pás le áyá, aur kahá, ki Is ádmí kí hifázat kar: agar yih kisí tarah g̣áib ho jáe, to us kí ján ke badle terí ján jáegí; aur nahíṉ to, tujhe ek qintár chándí dení paṛegí." 
1Kings20:40 Jab terá ḳhádim idhar udhar masrúf thá, wuh chaltá baná. Sháh i Isráíl ne us se kahá, Tujh par waisá hí fatwá hogá; tú ne áp is ká faisala kiyá." 
1Kings20:41 Tab us ne jhaṭ apní áṉkhoṉ par se pagaṛí haṭá dí; aur sháh i Isráíl ne use pahcháná, ki wuh nabíoṉ meṉ se hai." 
1Kings20:42 Aur us ne us se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Is liye ki tú ne apne háth se ek aise shaḳhs ko nikal jáne diyá jise maiṉ ne wájibu’l qatl ṭhahráyá thá, so tujhe us kí ján ke badle apní ján, aur us ke logoṉ ke badle apne log dene paṛeṉge." 
1Kings20:43 So sháh i Isráíl udás aur náḳhush hokar apne ghar ko chalá, aur Sámariya meṉ áyá." 
1Kings21:1 In bátoṉ ke ba‘d aisá húá, ki Yazra‘elí Nabot ke pás Yazra‘el meṉ ek tákistán thá jo Sámariya ke bádsháh Aḳhíab ke mahall se lagá húá thá." 
1Kings21:2 So Aḳhíab ne Nabot se kahá, ki Apná tákistán mujh ko de de, táki maiṉ use tarkárí ká bág̣ banáúṉ, kyúṉki wuh mere ghar se lagá húá hai; aur maiṉ us ke badle tujh ko us se bihtar tákistán dúṉgá; yá agar tujhe munásib ma‘lúm ho, to maiṉ tujh ko us kí qímat naqd de dúṉgá." 
1Kings21:3 Nabot ne Aḳhíab se kahá, Ḳhudáwand mujh se aisá na karáe, ki maiṉ tujh ko apne bápdádá kí mírás de dúṉ." 
1Kings21:4 Aur Aḳhíab us bát ke sabab se jo Yazra‘elí Nabot ne us se kahí udás aur náḳhush hokar apne ghar meṉ áyá; kyúṉki us ne kahá thá, Maiṉ tujh ko apne bápdádá kí mírás nahíṉ dúṉgá. So us ne apne bistar par leṭkar apná muṉh pher liyá, aur kháná chhoṛ diyá." 
1Kings21:5 Tab us kí bíwí Ízabil us ke pás ákar us se kahne lagí, Terá jí aisá kyúṉ udás hai, ki tú roṭí nahíṉ khátá?" 
1Kings21:6 Us ne us se kahá, Is liye ki maiṉ ne Yazra‘elí Nabot se bát chít kí, aur us se kahá, ki Tú apná tákistán qímat lekar mujhe de de; yá agar tú cháhe, to maiṉ us ke badle dúsrá tákistán tujhe de dúṉgá; lekin us ne jawáb diyá, Maiṉ tujh ko apná tákistán nahíṉ dúṉgá." 
1Kings21:7 Us kí bíwí Ízabil ne us se kahá, Isráíl kí bádsháhí par yihí terí hukúmat hai? Uṭh, roṭí khá, aur apná dil bahlá: Yazra‘elí Nabot ká tákistán maiṉ tujh ko dúṉgí." 
1Kings21:8 So us ne Aḳhíab ke nám se ḳhatt likhe, aur un par us kí muhr lagáí, aur un ko un buzurgoṉ aur amíroṉ ke pás jo Nabot ke shahr meṉ the aur usí ke paṛaus meṉ rahte the bhej diyá." 
1Kings21:9 Us ne un ḳhattoṉ meṉ yih likhá, ki Roze kí manádí karáke Nabot ko logoṉ meṉ úṉchí jagah par biṭháo:" 
1Kings21:10 aur do ádmíoṉ ko jo sharír hoṉ, us ke sámne kar do, ki wuh us ke ḳhiláf yih gawáhí deṉ, kí Tú ne Ḳhudá par aur bádsháh par la‘nat kí; phir use báhar le jákar saṉgsár karo, táki wuh mar jáe." 
1Kings21:11 Chunáṉchi us ke shahr ke logoṉ, ya‘ní buzurgoṉ aur amíroṉ ne jo us ke shahr meṉ rahte the, jaisá Ízabil ne un ko kahlá bhejá, waisá hí un ḳhutút ke mazmún ke mutábiq jo us ne un ko bheje the kiyá." 
1Kings21:12 Unhoṉ ne roze kí manádí karáke Nabot ko logoṉ ke bích úṉchí jagah par biṭháyá. 
1Kings21:13 Aur wuh donoṉ ádmí jo sharír the ákar us ke áge baiṭh gaye; aur un sharíroṉ ne logoṉ ke sámne us ke, ya‘ní Nabot ke ḳhiláf yih gawáhí dí, ki Nabot ne Ḳhudá par aur bádsháh par la‘nat kí hai. Tab wuh use shahr se báhar nikál le gaye, aur us ko aisá saṉgsár kiyá, ki wuh mar gayá." 
1Kings21:14 Phir unhoṉ ne Ízabil ko kahlá bhejá, ki Nabot saṉgsár kar diyá gayá, aur mar gayá." 
1Kings21:15 Jab Ízabil ne suná ki Nabot saṉgsár kar diyá gayá, aur mar gayá, to us ne Aḳhíab se kahá, Uṭh, aur Yazra‘elí Nabot ke tákistán par qabza kar jise us ne qímat par bhí tujhe dene se inkár kiyá thá; kyúṉki Nabot jítá nahíṉ, balki mar gayá hai." 
1Kings21:16 Jab Aḳhíab ne suná, ki Nabot mar gayá hai, to Aḳhíab uṭhá, táki Yazra‘elí Nabot ke tákistán ko jákar us par qabza kare." 
1Kings21:17 Aur Ḳhudáwand ká yih kalám Íliyáh Tishbí par názil húá, ki" 
1Kings21:18 Uṭh, aur sháh i Isráíl Aḳhíab se jo Sámariya meṉ rahtá hai milne ko já: dekh, wuh Nabot ke tákistán meṉ hai, aur us par qabza karne ko waháṉ gayá hai." 
1Kings21:19 So tú us se yih kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú ne kyá ján bhí lí, aur qabza bhí kar liyá? So tú us se yih kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Usí jagah jaháṉ kuttoṉ ne Nabot ká lahu cháṭá, kutte tere lahú ko bhí cháṭeṉge." 
1Kings21:20 Aur Aḳhíab ne Íliyáh se kahá, Ai mere dushman, kyá maiṉ tujhe mil gayá? Us ne jawáb diyá, ki Tú mujhe mil gayá; is liye ki tú ne Ḳhudáwand ke huzúr badí karne ke liye apne áp ko bech ḍálá hai." 
1Kings21:21 Dekh, maiṉ tujh par balá názil karúṉgá, aur terí púrí safáí kar dúṉgá, aur Aḳhíab kí nasl ke har ek laṛke ko, ya‘ní har ek ko jo Isráíl meṉ band hai, aur use jo ázád chhúṭá húá hai, káṭ ḍálúṉgá." 
1Kings21:22 Aur tere ghar ko Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke ghar, aur Aḳhiyáh ke beṭe Ba‘shá ke ghar kí mánind baná dúṉgá, us gussa diláne ke sabab se jis se tú ne mere g̣azab ko bhaṛkáyá, aur Isráíl se gunáh karáyá." 
1Kings21:23 Aur Ḳhudáwand ne Ízabil ke haqq meṉ bhí yih farmáyá, ki Yazra‘el kí fasíl ke pás kutte Ízabil ko kháeṉge." 
1Kings21:24 Aḳhíab ká jo koí shahr meṉ maregá, use kutte kháeṉge, aur jo maidán meṉ maregá, use hawá ke parande chaṭ kar jáeṉge." 
1Kings21:25 (Kyúṉki Aḳhíab kí mánind koí nahíṉ húá thá jis ne Ḳhudáwand ke huzúr badí karne ke liye apne áp ko bech ḍálá thá, aur jise us kí bíwí Ízabil ubhárá kartí thí." 
1Kings21:26 Aur us ne niháyat nafratangez kám yih kiyá, ki Amoríoṉ kí tarah jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke áge se nikál diyá thá butoṉ kí pairawí kí.)" 
1Kings21:27 Jab Aḳhíab ne yih báteṉ suníṉ, to apne kapṛe pháṛe, aur apne tan par ṭáṭ ḍálá, aur roza rakkhá, aur ṭáṭ hí meṉ leṭne aur dabe páṉw chalne lagá." 
1Kings21:28 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám Íliyáh Tishbí par názil húá, ki" 
1Kings21:29 Tú dekhtá hai, ki Aḳhíab mere huzúr kaisá ḳháksár ban gayá hai? pas chúṉki wuh mere huzúr ḳháksár ban gayá hai, is liye maiṉ us ke aiyám meṉ yih balá názil nahíṉ karúṉgá; balki us ke beṭe ke aiyám meṉ us ke gharáne par yih balá názil karúṉgá." 
1Kings22:1 Aur ab tín baras wuh aise hí rahe, aur Isráíl aur Arám ke darmiyán laṛáí na húí." 
1Kings22:2 Aur tísre sál Yahúdáh ká bádsháh Yahúsafat sháh i Isráíl ke háṉ áyá. 
1Kings22:3 Aur sháh i Isráíl ne apne mulázimoṉ se kahá, Kyá tum ko ma‘lúm hai, ki Rámát Jili‘ád hamárá hai: par ham ḳhámosh haiṉ, aur sháh i Arám ke háth se use chhín nahíṉ lete?" 
1Kings22:4 Phir us ne Yahúsafat se kahá, Kyá tú mere sáth Rámát Jili‘ád se laṛne chalegá? Yahúsafat ne sháh i Isráíl ko jawáb diyá, Maiṉ aisá húṉ jaisá tú; mere log aise haiṉ jaise tere log, aur mere ghoṛe aise haiṉ jaise tere ghoṛe." 
1Kings22:5 Aur Yahúsafat ne sháh i Isráíl se kahá, Zará áj Ḳhudáwand kí marzí bhí to daryáft kar le." 
1Kings22:6 Tab sháh i Isráíl ne nabíoṉ ko jo qaríb chár sau ádmí the ikaṭṭhá kiyá, aur un se púchhá, Maiṉ Rámát Jili‘ád se laṛne jáúṉ, yá báz rahúṉ? Unhoṉ ne kahá, Já, kyúṉki Ḳhudáwand use bádsháh ke qabze meṉ kar degá." 
1Kings22:7 Lekin Yahúsafat ne kahá, Kyá in ko chhoṛkar yaháṉ Ḳhudáwand ká koí nabí nahíṉ hai, táki ham us se púchheṉ?" 
1Kings22:8 Sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, ki Ek shaḳhs, Imlah ká beṭá Míkáyáh hai to sahí, jis ke zarí‘e se ham Ḳhudáwand se púchh sakte haiṉ: lekin mujhe us se nafrat hai; kyúṉki wuh mere haqq meṉ nekí kí nahíṉ, balki badí kí peshíngoí kartá hai. Yahúsafat ne kahá, Bádsháh aisá na kahe." 
1Kings22:9 Tab sháh i Isráíl ne ek sardár ko bulákar kahá, ki Imlah ke beṭe Míkáyáh ko jald le á." 
1Kings22:10 Us waqt sháh i Isráíl, aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat, Sámariya ke pháṭak ke sámne, ek khulí jagah meṉ, apne apne taḳht par, sháhána libás pahine húe baiṭhe the; aur sab nabí un ke huzúr peshíngoí kar rahe the." 
1Kings22:11 Aur Kana‘ánah ke beṭe Sidqiyáh ne apne liye lohe ke síṉg banáe, aur kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú in se Arámíoṉ ko máregá, jab tak wuh nábúd na ho jáeṉ." 
1Kings22:12 Aur sab nabíoṉ ne yihí peshíngoí kí, aur kahá, ki Rámát Jili‘ád par chaṛháí kar, aur kámyáb ho; kyúṉki Ḳhudáwand use bádsháh ke qabze meṉ kar degá." 
1Kings22:13 Aur us qásid ne jo Míkáyáh ko buláne gayá thá us se kahá, Dekh, sab nabí ek zabán hokar bádsháh ko ḳhushḳhabarí de rahe haiṉ; so zará terí bát bhí un kí bát kí tarah ho, aur tú ḳhushḳhabarí hí dená." 
1Kings22:14 Míkáyáh ne kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam jo kuchh Ḳhudáwand mujhe farmáe, maiṉ wuhí kahúṉgá." 
1Kings22:15 So jab wuh bádsháh ke pás áyá, to bádsháh ne us se kahá, Míkáyáh, ham Rámát Jili‘ád se laṛne jáeṉ, yá rahne deṉ? Us ne jawáb diyá, Já, aur kámyáb ho, kyúṉki Ḳhudáwand use bádsháh ke qabze meṉ kar degá." 
1Kings22:16 Bádsháh ne us se kahá, Maiṉ kitne martaba tujhe qasam dekar kahúṉ, ki tú Ḳhudáwand ke nám se haqq ke siwá âur kuchh mujh ko na batáe?" 
1Kings22:17 Tab us ne kahá, Maiṉ ne sáre Isráíl ko un bheṛoṉ kí mánind, jin ká chaupán na ho, paháṛoṉ par paráganda dekhá; aur Ḳhudáwand ne farmáyá, ki In ká koí málik nahíṉ: so wuh apne apne ghar salámat lauṭ jáeṉ." 
1Kings22:18 Tab sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, Kyá maiṉ ne tujh ko batáyá nahíṉ thá, ki Yih mere haqq meṉ nekí kí nahíṉ, balki badí kí peshíngoí karegá?" 
1Kings22:19 Tab us ne kahá, Achchhá, tú Ḳhudáwand ke suḳhan ko sun le: maiṉ ne dekhá ki Ḳhudáwand apne taḳht par baiṭhá hai, aur sárá ásmání lashkar us ke dahine aur báeṉ khaṛá hai." 
1Kings22:20 Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, Kaun Aḳhíab ko bahkáegá, táki wuh chaṛháí kare, aur Rámát Jili‘ád meṉ khet áe? Tab kisí ne kuchh kahá aur kisí ne kuchh." 
1Kings22:21 Lekin ek rúh nikalkar Ḳhudáwand ke sámne khaṛí húí, aur kahá, Maiṉ use bahkáúṉgí." 
1Kings22:22 Ḳhudáwand ne us se púchhá, Kis tarah? Us ne kahá, Maiṉ jákar us ke sab nabíoṉ ke muṉh meṉ jhúṭh bolnewálí rúh ban jáúṉgí. Us ne kahá, Tú use bahká degí, aur g̣álib bhí hogí: rawána ho já, aur aisá hí kar." 
1Kings22:23 So dekh, Ḳhudáwand ne tere in sab nabíoṉ ke muṉh meṉ jhúṭh bolnewálí rúh ḍálí hai; aur Ḳhudáwand ne tere haqq meṉ badí ká hukm diyá hai." 
1Kings22:24 Tab Kana‘ánah ká beṭá Sidqiyáh nazdík áyá, aur us ne Míkáyáh ke gál par márkar kahá, Ḳhudáwand kí Rúh tujh se bát karne ko kis ráh hokar mujh meṉ se gayí?" 
1Kings22:25 Míkáyáh ne kahá, Yih tú usí din dekh legá, jab tú andar kí ek koṭhrí meṉ ghusegá, táki chhip jáe." 
1Kings22:26 Aur sháh i Isráíl ne kahá, Míkáyáh ko lekar use shahr ke názim Amún, aur Yúás sháhzáde ke pás lauṭá le jáo;" 
1Kings22:27 aur kahná, Bádsháh yúṉ farmátá hai, ki Is shaḳhs ko qaidḳháne meṉ ḍál do, aur ise musíbat kí roṭí khiláná aur musíbat ká pání piláná jab tak maiṉ salámat na áúṉ." 
1Kings22:28 Tab Míkáyáh ne kahá, Agar tú salámat wápas á jáe, to Ḳhudáwand ne merí ma‘rifat kalám hí nahíṉ kiyá. Phir us ne kahá, Ai logo, tum sab ke sab sun lo." 
1Kings22:29 So sháh i Isráíl, aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat ne Rámát Jili‘ád par chaṛháí kí." 
1Kings22:30 Aur sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, Maiṉ apná bhes badalkar laṛáí meṉ jáúṉgá; par tú apná libás pahine rah. So sháh i Isráíl apná bhes badalkar laṛáí meṉ gayá." 
1Kings22:31 Udhar sháh i Arám ne apne rathoṉ ke battísoṉ sardároṉ ko hukm diyá thá, ki Kisí chhoṭe yá baṛe se na laṛná, siwá sháh i Isráíl ke." 
1Kings22:32 So jab rathoṉ ke sardároṉ ne Yahúsafat ko dekhá, to kahá, ki Zarúr sháh i Isráíl yihí hai. Aur wuh us se laṛne ko muṛe. Tab Yahúsafat chillá uṭhá." 
1Kings22:33 Jab rathoṉ ke sardároṉ ne dekhá ki wuh sháh i Isráíl nahíṉ, to wuh us ká píchhá karne se lauṭ gaye." 
1Kings22:34 Aur kisí shaḳhs ne yúṉ hí apní kamán kheṉchí, aur sháh i Isráíl ko jaushan ke bandoṉ ke darmiyán márá. Tab us ne apne sárathí se kahá, ki Bág pherkar mujhe lashkar se báhar nikál le chal, kyúṉki maiṉ zaḳhmí ho gayá húṉ." 
1Kings22:35 Aur us din baṛe ghumsán káran paṛá, aur unhoṉ ne bádsháh ko us ke rath hí meṉ Arámíoṉ ke muqábil sambhále rakkhá; aur wuh shám ko mar gayá: aur ḳhún us ke zaḳhm se bahkar rath ke páyadán meṉ bhar gayá." 
1Kings22:36 Aur áftáb g̣urúb hote húe lashkar meṉ yih pukár ho gayí, ki Har ek ádmí apne shahr, aur har ek ádmí apne mulk ko jáe." 
1Kings22:37 So bádsháh mar gayá, aur wuh Sámariya meṉ pahuṉcháyá gayá; aur unhoṉ ne bádsháh ko Sámariya meṉ dafn kiyá;" 
1Kings22:38 aur us rath ko Sámariya ke táláb meṉ dhoyá, (kasbíáṉ yahíṉ g̣usl kartí thíṉ) aur Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq jo us ne farmáyá thá, kuttoṉ ne us ká ḳhún cháṭá." 
1Kings22:39 Aur Aḳhíab kí báqí báteṉ, aur sab kuchh jo us ne kiyá thá, aur háthídáṉt ká ghar jo us ne banáyá thá, aur un sab shahroṉ ká hál jo us ne ta‘mír kiye, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings22:40 Aur Aḳhíab apne bápdádá ke sáth so gayá; aur us ká beṭá Aḳhaziyáh us kí jagah bádsháh húá. 
1Kings22:41 Aur Ásá ká beṭá Yahúsafat sháh i Isráíl Aḳhíab ke chauthe sál se Yahúdáh par saltanat karne lagá. 
1Kings22:42 Aur jab Yahúsafat saltanat karne lagá, to paiṉtís baras ká thá: aur us ne Yarúshalem meṉ pachchís baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám ‘Azúbah thá jo Silhí kí beṭí thí." 
1Kings22:43 Wuh apne báp Ásá ke naqsh i qadam par chalá; us se wuh muṛá nahíṉ, aur jo Ḳhudáwand kí nigáh meṉ ṭhík thá use kartá rahá: taubhí úṉche maqám ḍháe na gaye, log un úṉche maqámoṉ par hanoz qurbání karte aur baḳhúr jaláte the." 
1Kings22:44 Aur Yahúsafat ne sháh i Isráíl se sulh kí. 
1Kings22:45 Aur Yahúsafat kí báqí báteṉ, aur us kí quwwat jo us ne dikháí, aur us ke jang karne kí kaifíyat, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
1Kings22:46 Aur us ne báqí lútíoṉ ko jo us ke báp Ásá ke ‘ahd meṉ rah gaye the mulk se ḳhárij kar diyá. 
1Kings22:47 Aur Adom meṉ koí bádsháh na thá; balki ek náib hukúmat kartá thá. 
1Kings22:48 Aur Yahúsafat ne Tarsís ke jaház banáe, táki Ofír ko sone ke liye jáeṉ; par wuh gaye nahíṉ, kyúṉki wuh ‘Asyún Jábar hí meṉ ṭúṭ gaye." 
1Kings22:49 Tab Aḳhíab ke beṭe Aḳhaziyáh ne Yahúsafat se kahá, Apne ḳhádimoṉ ke sáth mere ḳhádimoṉ ko bhí jaházoṉ meṉ jáne de. Par Yahúsafat rází na húá." 
1Kings22:50 Aur Yahúsafat apne bápdádá ke sáth so gayá, aur apne báp Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá: aur us ká beṭá Yahúrám us kí jagah bádsháh húá." 
1Kings22:51 Aur Aḳhíab ká beṭá Aḳhaziyáh sháh i Yahúdáh Yahúsafat ke sattrahweṉ sál se Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá; aur us ne Isráíl par do baras saltanat kí. 
1Kings22:52 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; aur apne báp kí ráh, aur apní máṉ kí ráh, aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám kí ráh par chalá, jis se us ne baní Isráíl se gunáh karáyá:" 
1Kings22:53 aur apne báp ke sab kámoṉ ke muwáfiq Ba‘l kí parastish kartá aur us ko sijda kartá rahá, aur Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ko g̣ussa diláyá." 
2Kings1:1 Aur Aḳhíab ke marne ke ba‘d Moáb Isráíl se bág̣í ho gayá. 
2Kings1:2 Aur Aḳhaziyáh us jhilmilídár khiṛkí meṉ se, jo Sámariya meṉ us ke báláḳháne meṉ thí, gir paṛá, aur bímár ho gayá: so us ne qásidoṉ ko bhejá, aur un se yih kahá, ki Jákar ‘Aqrún ke deotá Ba‘lzabúb se púchho, ki Mujhe is bímárí se shifá ho jáegí, yá nahíṉ." 
2Kings1:3 Lekin Ḳhudáwand ke firishte ne Íliyáh Tishbí se kahá, Uṭh, aur sháh i Sámariya ke qásidoṉ se milne ko já, aur un se kah, Kyá Isráíl meṉ Ḳhudá nahíṉ jo tum ‘Aqrún ke deotá Ba‘lzabúb se púchhne chale ho?" 
2Kings1:4 Is liye ab Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú us palang par se, jis par tú chaṛhá hai, utarne na páegá, balki tú zarúr hí maregá. So Íliyáh rawána húá." 
2Kings1:5 Aur wuh qásid us ke pás lauṭ áe, so us ne un se púchhá, Tum lauṭ kyúṉ áe?" 
2Kings1:6 Unhoṉ ne us se kahá, Ek shaḳhs ham se milne ko áyá, aur ham se kahá, ki Us bádsháh ke pás jis ne tum ko bhejá hai phir jao, aur us se kaho, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Kyá Isráíl meṉ koí Ḳhudá nahíṉ jo tú ‘Aqrún ke deotá Ba‘lzabúb se púchhne ko bhejtá hai? Is liye tú us palang se, jis par tú chaṛhá hai, utarne na páegá, balki zarúr hí maregá." 
2Kings1:7 Us ne un se kahá, ki Us shaḳhs kí kaisí shakl thí jo tum se milne ko áyá, aur tum se yih báteṉ kahíṉ?" 
2Kings1:8 Unhoṉ ne use jawáb diyá, ki Wuh bahut báloṉwálá ádmí thá, aur chamṛe ká kamarband apní kamar par kase húe thá. Tab us ne kahá, ki Yih to Íliyáh Tishbí hai." 
2Kings1:9 Tab bádsháh ne pachás sipáhíoṉ ke ek sardár ko us ke pachás sipáhíoṉ samet us ke pás bhejá. So wuh us ke pás gayá; aur dekhá ki wuh ek ṭíle kí choṭí par baiṭhá hai. Us ne us se kahá, Ai mard i Ḳhudá, bádsháh ne kahá hai, Tú utar á." 
2Kings1:10 Íliyáh ne us pachás ke sardár ko jawáb diyá, Agar maiṉ mard i Ḳhudá húṉ, to ág ásmán se názil ho, aur tujhe tere pachásoṉ samet bhasam kar de. Pas ág ásmán se názil húí, aur use us ke pachásoṉ samet bhasam kar diyá." 
2Kings1:11 Phir us ne dobára pachás sipáhíoṉ ke dúsre sardár ko us ke pachásoṉ sipáhíoṉ samet us ke pás bhejá. Us ne us se muḳhátib hokar kahá, Ai mard i Ḳhudá, bádsháh ne yúṉ kahá hai, ki Jald utar á." 
2Kings1:12 Íliyáh ne un ko bhí jawáb diyá, ki Agar maiṉ mard i Ḳhudá húṉ, to ág ásmán se názil ho, aur tujhe tere pachásoṉ samet bhasam kar de. Pas Ḳhudá kí ág ásmán se názil húí, aur use us ke pachásoṉ samet bhasam kar diyá." 
2Kings1:13 Phir us ne tísre pachás sipáhíoṉ ke sardár ko us ke pachásoṉ sipáhíoṉ samet bhejá. Aur pachás sipáhíoṉ ká yih tísrá sardár úpar chaṛhkar Íliyáh ke áge ghuṭnoṉ ke bal girá, aur us kí minnat karke us se kahne lagá, Ai mard i Ḳhudá, merí ján, aur in pachásoṉ kí jáneṉ jo tere ḳhádim haiṉ terí nigáh meṉ giránbahá hoṉ." 
2Kings1:14 Dekh, ásmán se ág názil húí aur pachás pachás sipáhíoṉ ke pahle donoṉ sardároṉ ko, un ke pachásoṉ samet bhasam kar diyá; so ab merí ján terí nazar meṉ giráṉbahá ho." 
2Kings1:15 Tab Ḳhudáwand ke firishte ne Íliyáh se kahá, Us ke sáth níche já; us se na ḍar. Tab wuh uṭhkar us ke sáth bádsháh ke pás níche gayá." 
2Kings1:16 Aur us se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú ne jo ‘Aqrún ke deotá Ba‘lzabúb se púchhne ko log bheje haiṉ, to kyá is liye ki Isráíl meṉ koí Ḳhudá nahíṉ hai, jis kí marzí ko tú daryáft kar sake? is liye tú us palang par se, jis par tú chaṛhá hai, utarne na páegá; balki zarúr hí maregá." 
2Kings1:17 So wuh Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq jo Íliyáh ne kahá thá mar gayá. Aur chúṉki us ká koí beṭá na thá, is liye sháh i Yahúdáh Yahúrám bin Yahúsafat ke dúsre sál se Yahúrám us kí jagah saltanat karne lagá." 
2Kings1:18 Aur Aḳhaziyáh ke âur kám jo us ne kiye, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings2:1 Aur jab Ḳhudáwand Íliyáh ko bagole meṉ ásmán par uṭhá lene ko thá, to aisá húá, ki Íliyáh Ilísha‘ ko sáth lekar Jiljál se chalá." 
2Kings2:2 Aur Íliyáh ne Ilísha‘ se kahá, Tú zará yahíṉ ṭhahr já, is liye ki Ḳhudáwand ne mujhe Baitel ko bhejá hai. Ilísha‘ ne kahá. Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, aur terí ján kí saugand, maiṉ tujhe nahíṉ chhoṛúṉgá. So wuh Baitel ko chale gaye." 
2Kings2:3 Aur ambiyázáde jo Baitel meṉ the Ilísha‘ ke pás ákar us se kahne lage, Kyá tujhe ma‘lúm hai, ki Ḳhudáwand áj tere sir par se tere áqá ko uṭhá legá? Us ne kahá, Háṉ, maiṉ jántá húṉ; tum chup raho." 
2Kings2:4 Aur Íliyáh ne us se kahá, Ilísha‘, tú zará yahíṉ ṭhahr já, kyúṉki Ḳhudáwand ne mujhe Yaríhú ko bhejá hai. Us ne kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, aur terí ján kí saugand, maiṉ tujhe nahíṉ chhoṛúṉgá. So wuh Yaríhú meṉ áe." 
2Kings2:5 Aur ambiyázáde jo Yaríhú meṉ the Ilísha‘ ke pás ákar us se kahne lage, Kyá tujhe ma‘lúm hai, ki Ḳhudáwand áj tere áqá ko tere sir par se uṭhá legá? Us ne kahá, Háṉ, maiṉ jántá húṉ; tum chup raho." 
2Kings2:6 Aur Íliyáh ne us se kahá, Tú zará yahíṉ ṭhahr já, kyúṉki Ḳhudáwand ne mujh ko Yardan ko bhejá hai. Us ne kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, aur terí ján kí saugand, maiṉ tujhe nahíṉ chhoṛúṉgá. So wuh donoṉ áge chale." 
2Kings2:7 Aur ambiyázádoṉ meṉ se pachás ádmí jákar un ke muqábil dúr kháṛe ho gaye; aur wuh donoṉ Yardan ke kanáre khaṛe húe. 
2Kings2:8 Aur Íliyáh ne apní chádar ko liyá, aur use lapeṭkar pání par márá, aur pání do hisse hokar idhar udhar ho gayá; aur wuh donoṉ ḳhushk zamín par hokar pár gaye." 
2Kings2:9 Aur jab wuh pár ho gaye, to Íliyáh ne Ilísha‘ se kahá, ki Is se peshtar ki maiṉ tujh se le liyá jáún, batá ki maiṉ tere liye kyá karúṉ. Ilísha‘ ne kahá, Maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki terí rúh ká dúná hissa mujh par ho." 
2Kings2:10 Us ne kahá, Tú ne mushkil suwál kiyá: taubhí agar tú mujhe apne se judá hote dekhe, to tere liye aisá hí hogá; aur agar nahíṉ, to aisá na hogá." 
2Kings2:11 Aur wuh áge chalte, aur báteṉ karte játe the, ki dekho ek átashí rath aur átashí ghoṛoṉ ne un donoṉ ko judá kar diyá: aur Íliyáh bagole meṉ ásmán par chalá gayá." 
2Kings2:12 Ilísha‘ yih dekhkar chilláyá, Ai mere báp, mere báp, Isráíl ke rath, aur us ke sawár! Aur us ne use phir na dekhá: so us ne apne kapṛoṉ ko pakaṛkar pháṛ ḍálá, aur do hisse kar diyá." 
2Kings2:13 Aur us ne Íliyáh kí chádar ko bhí jo us par se gir paṛí thí uṭhá liyá, aur ulṭá phirá, aur Yardan ke kanáre khaṛá húá." 
2Kings2:14 Aur us ne Íliyáh kí chádar ko jo us par se gir paṛí thí lekar pání par márá, aur kahá, ki Ḳhudáwand Íliyáh ká Ḳhudá kaháṉ hai? aur jab us ne bhí pání par márá, to wuh idhar udhar do hisse ho gayá, aur Ilísha‘ pár húá." 
2Kings2:15 Jab un ambiyázádoṉ ne jo Yaríhú meṉ us ke muqábil the use dekhá, to wuh kahne lage, Íliyáh kí rúh Ilísha‘ par ṭhahrí húí hai. Aur wuh us ke istiqbál ko áe, aur us ke áge zamín tak jhukkar use sijda kiyá." 
2Kings2:16 Aur unhoṉ ne us se kahá, Ab dekh, tere ḳhádimoṉ ke sáth pachás zoráwar jawán haiṉ; zará un ko jáne de, ki wuh tere áqá ko ḍhúṉḍheṉ: kahíṉ aisá na ho ki Ḳhudáwand kí rúh ne use uṭhákar kisí paháṛ par, yá kisí wádí meṉ, ḍál diyá ho. Us ne kahá, Mat bhejo." 
2Kings2:17 Aur jab unhoṉ ne us se bahut zidd kí, yaháṉ tak ki wuh sharmá bhí gayá, to us ne kahá, Bhej do. Is liye unhoṉ ne pachás ádmíoṉ ko bhejá; aur unhoṉ ne tín din tak ḍhúṉḍhá, par use na páyá." 
2Kings2:18 Aur wuh hanoz Yaríhú meṉ ṭhahrá húá thá, jab wuh us ke pás lauṭe; tab us ne un se kahá, Kyá maiṉ ne tum se na kahá thá, ki Na jáo?" 
2Kings2:19 Phir us shahr ke logoṉ ne Ilísha‘ se kahá, Zará dekh, yih shahr kyá achchhe mauqa‘ par hai, jaisá hamárá ḳhudáwand ḳhud dekhtá hai; lekin pání ḳharáb aur zamín banjar hai." 
2Kings2:20 Us ne kahá, Mujhe ek nayá piyála lá do, aur us meṉ namak ḍál do. Wuh use us ke pás le áe." 
2Kings2:21 Aur wuh nikalkar pání ke chashme par gayá, aur wuh namak us meṉ ḍálkar kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne is pání ko ṭhík kar diyá hai; ab áge ko is se maut yá banjarpan na hogá." 
2Kings2:22 So Ilísha‘ ke kalám ke mutábiq jo us ne farmáyá, wuh pání áj tak ṭhík hai." 
2Kings2:23 Aur waháṉ se wuh Baitel ko chalá; aur jab wuh ráh meṉ já rahá thá, to us shahr ke chhoṭe laṛke nikle, aur use chiṛákar kahne lage, Chaṛhá chalá já, ai ganje sirwále; chaṛhá chalá já, ai ganje sirwále." 
2Kings2:24 Aur us ne apne píchhe nazar kí, aur un ko dekhá, aur Ḳhudáwand ká nám lekar un par la‘nat kí. So ban meṉ se do ríchhniyáṉ niklíṉ, aur unhoṉ ne un meṉ se bayálís bachche pháṛ ḍále." 
2Kings2:25 Waháṉ se wuh koh i Karmil ko gayá, aur phir waháṉ se Sámariya ko lauṭ áyá." 
2Kings3:1 Aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat ke aṭhárahweṉ baras se Aḳhíab ká beṭá Yahúrám Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne bárah sál saltanat kí." 
2Kings3:2 Aur us ne Ḳhudáwand ke áge badí kí; par apne báp aur apní máṉ kí tarah nahíṉ; kyúṉki us ne Ba‘l ke us sutún ko jo us ke báp ne banáyá thá dúr kar diyá. 
2Kings3:3 Taubhí wuh Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá thá, lipṭá rahá; aur un se kanárakashí na kí." 
2Kings3:4 Aur Moáb ká bádsháh Mísá bahut bheṛ bakriyáṉ rakhtá thá, aur Isráíl ke bádsháh ko ek lákh barroṉ aur ek lákh meṉḍhoṉ kí ún detá thá." 
2Kings3:5 Lekin jab Aḳhíab mar gayá, to sháh i Moáb Isráíl ke bádsháh se bág̣í ho gayá." 
2Kings3:6 Us waqt Yahúrám bádsháh ne Sámariya se nikalkar sáre Isráíl kí maujúdát lí. 
2Kings3:7 Aur us ne jákar sháh i Yahúdáh Yahúsafat se puchhwá bhejá, ki Sháh i Moáb mujh se bág̣í ho gayá hai: so kyá tú Moáb se laṛne ke liye mere sáth chalegá? Us ne jawáb diyá, ki Maiṉ chalúṉgá: kyúṉki jaisá maiṉ húṉ waisá hí tú hai; aur jaise mere log waise hí tere log; aur jaise mere ghoṛe waise hí tere ghoṛe haiṉ." 
2Kings3:8 Tab us ne púchhá, ki Ham kis ráh se jáeṉ? Us ne jawáb diyá, Dasht i Adom kí ráh se." 
2Kings3:9 Chunáṉchi sháh i Isráíl, aur sháh i Yahúdáh, aur sháh i Adom nikle; aur unhoṉ ne sát din kí manzil ká chakkar káṭá, aur un ke lashkar aur chaupáyoṉ ke liye jo píchhe píchhe áte the kahíṉ pání na thá." 
2Kings3:10 Aur sháh i Isráíl ne kahá, Afsos, ki Ḳhudáwand ne in tín bádsháhoṉ ko ikaṭṭhá kiyá hai, táki un ko sháh i Moáb ke hawále kar de." 
2Kings3:11 Lekin Yahúsafat ne kahá, Kyá Ḳhudáwand ke nabíoṉ meṉ se koí yaháṉ nahíṉ hai, táki us ke wasíle se ham Ḳhudáwand kí marzí daryáft kareṉ? Aur sháh i Isráíl ke ḳhádimoṉ meṉ se ek ne jawáb diyá, ki Ilísha‘ bin Sáfat yaháṉ hai, jo Íliyáh ke háth par pání ḍáltá thá." 
2Kings3:12 Yahúsafat ne kahá, Ḳhudáwand ká kalám us ke sáth hai. So sháh i Isráíl aur Yahúsafat aur sháh i Adom us ke pás gaye." 
2Kings3:13 Tab Ilísha‘ ne sháh i Isráíl se kahá, Mujh ko tujh se kyá kám? Tú apne báp ke nabíoṉ, aur apní máṉ ke nabíoṉ ke pás já. Par sháh i Isráíl ne us se kahá, Nahíṉ, nahíṉ, kyúṉki Ḳhudáwand ne in tínoṉ bádsháhoṉ ko ikaṭṭhá kiyá hai, táki un ko Moáb ke hawále kar de." 
2Kings3:14 Ilísha‘ ne kahá, Rabb u’l afwáj kí hayát kí qasam, jis ke áge maiṉ khaṛá húṉ, agar mujhe sháh i Yahúdáh Yahúsafat kí huzúrí ká pás na hotá, to maiṉ terí taraf nazar bhí na kartá, aur na tujhe dekhtá." 
2Kings3:15 Lekin ḳhair, kisí bajánewále ko mere pás láo. Aur aisá húá ki jab us bajánewále ne bajáyá, to Ḳhudáwand ká háth us par ṭhahrá." 
2Kings3:16 Pas us ne kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Is wádí meṉ ḳhandaq hí ḳhandaq khod ḍálo." 
2Kings3:17 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum na hawá átí dekhoge, aur na meṉh dekhoge, taubhí yih wádí pání se bhar jáegí, aur tum bhí píoge aur tumhárí mawáshí, aur tumháre chaupáye bhí." 
2Kings3:18 Aur yih Ḳhudáwand ke liye ek halkí sí bát hai; wuh Moábíoṉ ko bhí tumháre háth meṉ kar degá. 
2Kings3:19 Aur tum har fasíldár shahr aur ‘umda shahr már loge, aur har achchhe daraḳht ko káṭ ḍáloge, aur pání ke sab chashmoṉ ko bhar doge, aur har achchhe khet ko pattharoṉ se ḳharáb kar doge." 
2Kings3:20 So subh ko qurbání chaṛháne ke waqt aisá húá, ki Adom kí ráh se pání bahtá áyá, aur wuh mulk pání se bhar gayá." 
2Kings3:21 Jab sab Moábíoṉ ne yih suná ki bádsháhoṉ ne un se laṛne ko chaṛháí kí hai, to wuh sab, jo hathyár báṉdhne ke qábil the aur ziyáda ‘umr ke bhí, ikaṭṭhe hokar sarhadd par khaṛe ho gaye." 
2Kings3:22 Aur wuh subh sawere uṭhe, aur súraj pání par chamak rahá thá, aur Moábíoṉ ko wuh pání jo un ke muqábil thá, ḳhún kí mánind suṛkh dikháí diyá." 
2Kings3:23 So wuh kahne lage, Yih to ḳhún hai; wuh bádsháh yaqínan halák ho gaye haiṉ; aur unhoṉ ne ápas meṉ ek dúsre ko már diyá hai; so ab, ai Moáb, lúṭ ko chal." 
2Kings3:24 Aur jab wuh Isráíl kí lashkargáh meṉ áe, to Isráílíoṉ ne uṭhkar Moábíoṉ ko aisá márá, ki wuh un ke áge se bháge; par wuh áge baṛhkar Moábíoṉ ko márte márte un ke mulk meṉ ghus gaye." 
2Kings3:25 Aur unhoṉ ne shahroṉ ko mismár kiyá, aur zamín ke har achchhe qit‘e par sabhoṉ ne ek ek patthar ḍálkar use bhar diyá; aur unhoṉ ne pání ke sab chashme band kar diye, aur sab achchhe daraḳht káṭ ḍále: faqat Qír Harásat hí ke pattharoṉ ko báqí chhoṛá; par gopiyá chalánewáloṉ ne us ko bhí já gherá, aur use márá." 
2Kings3:26 Jab sháh i Moáb ne dekhá ki jang us ke liye niháyat saḳht ho gayí, to us ne sát sau shamsherzan mard apne sáth liye, táki saff chírkar sháh i Adom tak já paṛeṉ: par wuh aisá na kar sake." 
2Kings3:27 Tab us ne apne pahlauṭhe beṭe ko liyá, jo us kí jagah bádsháh hotá, aur use díwár par soḳhtaní qurbání ke taur par guzráná. Yúṉ Isráíl par qahr i shadíd húá: so wuh us ke pás se haṭ gaye aur apne mulk ko lauṭ áe." 
2Kings4:1 Aur ambiyázádoṉ kí bíwiyoṉ meṉ se ek ‘aurat ne Ilísha‘ se faryád kí aur kahne lagí, ki Terá ḳhádim merá shauhar mar gayá hai; aur tú jántá hai, ki terá ḳhádim Ḳhudáwand se ḍártá thá: so ab qarzḳhwáh áyá hai, ki mere donoṉ beṭoṉ ko le jáe táki wuh g̣ulám baneṉ." 
2Kings4:2 Ilísha‘ ne us se kahá, Maiṉ tere liye kyá karúṉ? mujhe batá, tere pás ghar meṉ kyá hai? Us ne kahá, ki Terí lauṉḍí ke pás ghar meṉ ek piyála tel ke siwá kuchh nahíṉ." 
2Kings4:3 Tab us ne kahá, Tú já, aur báhar se apne sab hamsáyoṉ se bartan ‘áriyat le, wuh bartan ḳhálí hoṉ, aur thoṛe bartan na lená." 
2Kings4:4 Phir tú apne beṭoṉ ko sáth lekar andar jáná, aur píchhe se darwáza band kar lená; aur un sab bartanoṉ meṉ tel unḍelná, aur jo bhar jáe use uṭhákar alag rakhná." 
2Kings4:5 So wuh us ke pás se gayí, aur us ne apne beṭoṉ ko andar sáth lekar darwáza band kar liyá; aur wuh us ke pás láte játe the, aur wuh unḍeltí játí thí." 
2Kings4:6 Jab wuh bartan bhar gaye, to us ne apne beṭe se kahá, Mere pás ek âur bartan lá. Us ne us se kahá, Âur to koí bartan rahá nahíṉ. Tab tel mauquf ho gayá." 
2Kings4:7 Tab us ne ákar mard i Ḳhudá ko batáyá. Us ne kahá, Já, tel bech, aur qarz adá kar; aur jo báqí rahe, us se tú aur tere farzand guzrán kareṉ." 
2Kings4:8 Aur ek roz aisá húá, ki Ilísha‘ Shúním ko gayá; waháṉ ek daulatmand ‘aurat thí: aur us ne use roṭí kháne par majbúr kiyá. Phir to jab kabhí wuh udhar se guzartá, roṭí kháne ke liye wahíṉ chalá játá thá." 
2Kings4:9 So us ne apne shauhar se kahá, Dekh, mujhe ma‘lúm hotá hai, ki yih mard i Ḳhudá jo aksar hamárí taraf átá hai, muqaddas hai." 
2Kings4:10 Ham us ke liye ek chhoṭí sí koṭhrí díwár par baná deṉ, aur us ke liye ek palang, aur mez, aur chaukí, aur sham‘adán lagá deṉ; phir jab kabhí wuh hamáre pás áe, to wahíṉ ṭhahregá." 
2Kings4:11 So ek din aisá húá, ki wuh udhar gayá, aur us koṭhrí meṉ jákar wahíṉ soyá." 
2Kings4:12 Phir us ne apne ḳhádim Jaihází se kahá, ki Is Shúnímí ‘aurat ko bulá le. Us ne use bulá liyá. Aur wuh us ke sámne khaṛí húí." 
2Kings4:13 Phir us ne apne ḳhádim se kahá, Tú us se púchh, ki Tú ne jo hamáre liye is qadr fikreṉ kíṉ, to tere liye kyá kiyá jáe? kyá tú cháhtí hai ki bádsháh se yá fauj ke sardár se terí sifárish kí jáe? Us ne jawáb diyá, Maiṉ to apne hí logoṉ meṉ rahtí húṉ." 
2Kings4:14 Phir us ne kahá, Us ke liye kyá kiyá jáe? Tab Jaihází ne jawáb diyá, ki Wáqa‘í us ke koí farzand nahíṉ, aur us ká shauhar buḍḍhá hai." 
2Kings4:15 Tab us ne kahá, Use bulá le. Aur jab us ne use buláyá, to wuh darwáze par khaṛí húí." 
2Kings4:16 Tab us ne kahá, Mausim bahár meṉ, waqt púrá hone par, terí god meṉ beṭá hogá. Us ne kahá, Nahíṉ, ai mere málik; ai mard i Ḳhudá, apní lauṉḍí se jhúṭh na kah." 
2Kings4:17 So wuh ‘aurat hámila húí, aur jaisá Ilísha‘ ne us se kahá thá, mausim bahár meṉ, waqt púrá hone par, us ke beṭá húá." 
2Kings4:18 Aur jab wuh laṛká baṛhá, to ek din aisá húá, ki wuh apne báp ke pás khet káṭnewáloṉ meṉ chalá gayá." 
2Kings4:19 Aur us ne apne báp se kahá, Háe, merá sir; háe, merá sir. Us ne apne ḳhádim se kahá, Use us kí máṉ ke pás le já." 
2Kings4:20 Jab us ne use lekar us kí máṉ ke pás pahuṉchá diyá, to wuh us ke ghuṭnoṉ par do pahar tak baiṭhá rahá; is ke ba‘d mar gayá." 
2Kings4:21 Tab us kí máṉ ne úpar jákar use mard i Ḳhudá ke palang par liṭá diyá, aur darwáza band karke báhar gayí." 
2Kings4:22 Aur us ne apne shauhar se pukárkar kahá, ki Jald jawánoṉ meṉ se ek ko, aur gadhoṉ meṉ se ek ko, mere liye bhej de, táki maiṉ mard i Ḳhudá ke pás dauṛ jáúṉ, aur phir lauṭ áúṉ." 
2Kings4:23 Us ne kahá, Áj tú us ke pás kyúṉ jáná cháhtí hai? áj na to nayá chánd hai, na sabt. Us ne jawáb diyá, ki Achchhá hí hogá." 
2Kings4:24 Aur us ne gadhe par zín kaskar apne ḳhádim se kahá, Háṉk, áge baṛh, aur sawárí chaláne meṉ ḍhíl na ḍál, jab tak maiṉ tujh se na kahúṉ." 
2Kings4:25 So wuh chalí, aur koh i Karmil ko mard i Ḳhudá ke pás gayí. Us mard i Ḳhudá ne dúr se use dekhkar apne ḳhádim Jaihází se kahá, Dekh, udhar wuh Shúnímí ‘aurat hai:" 
2Kings4:26 ab zará us ke istiqbál ko dauṛ já, aur us se púchh, Kyá tú ḳhairíyat se hai? terá shauhar ḳhairíyat se hai? bachcha ḳhairíyat se hai? Us ne jawáb diyá, Ḳhairíyat hai." 
2Kings4:27 Aur jab wuh us paháṛ par mard i Ḳhudá ke pás áí, to us ke páṉw pakaṛ liye. Aur Jaihází use haṭáne ke liye nazdík áyá; par mard i Ḳhudá ne kahá, ki Use chhoṛ de; kyúṉki us ká ji pareshán hai, aur Ḳhudáwand ne yih bát mujh se chhipáí, aur mujhe na batáí." 
2Kings4:28 Aur wuh kahne lagí, Kyá maiṉ ne apne málik se beṭe ká suwál kiyá thá? kyá maiṉ ne na kahá thá, ki Mujhe dhoká na de?" 
2Kings4:29 Tab us ne Jaihází se kahá, Kamar báṉdh, aur merá ‘asá háth meṉ lekar apní ráh le; agar koí tujhe ráh meṉ mile, to use salám na karná, aur agar koí tujhe salám kare, to jawáb na dená; aur merá ‘asá us laṛke ke muṉh par rakh dená." 
2Kings4:30 Us laṛke kí máṉ ne kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam aur terí ján kí saugand, maiṉ tujhe nahíṉ chhoṛúṉgí. Tab wuh uṭhkar us ke píchhe píchhe chalá." 
2Kings4:31 Aur Jaihází ne un se pahle ákar ‘asá ko us laṛke ke muṉh par rakkhá; par na to kuchh áwáz húí, na sunná. Is liye wuh us se milne ko lauṭá, aur use batáyá, ki Laṛká nahíṉ jágá." 
2Kings4:32 Jab Ilísha‘ us ghar meṉ áyá, to dekho, wuh laṛká mará húá us ke palang par paṛá thá." 
2Kings4:33 So wuh akelá andar gayá, aur darwáza band karke Ḳhudáwand se du‘á kí." 
2Kings4:34 Aur úpar chaṛhkar us bachche par leṭ gayá, aur us ke muṉh par apná muṉh, aur us kí áṉkhoṉ par apní áṉkheṉ, aur us ke háthoṉ par apne háth rakh liye, aur us ke úpar pasar gayá; tab us bachche ká jism garm hone lagá." 
2Kings4:35 Phir wuh uṭhkar us ghar meṉ ek bár ṭahlá; aur úpar chaṛhkar us bachche ke úpar pasar gayá; aur wuh bachcha sát bár chhíṉká, aur bachche ne áṉkheṉ khol díṉ." 
2Kings4:36 Tab us ne Jaihází ko bulákar kahá, Us Shúnímí ‘aurat ko bulá le. So us ne use buláyá. Aur jab wuh us ke pás áí, to us ne us se kahá, Apne beṭe ko uṭhá le." 
2Kings4:37 Tab wuh andar jákar us ke qadamoṉ par girí, aur zamín par sarnigún ho gayí; phir apne beṭe ko uṭhákar báhar chalí gayí." 
2Kings4:38 Aur Ilísha‘ phir Jiljál meṉ áyá. Aur mulk meṉ kál thá, aur ambiyázáde us ke huzúr baiṭhe húe the. Aur us ne apne ḳhádim se kahá, Baṛí deg chaṛhá de, aur in ambiyázádoṉ ke liye lapsí paká." 
2Kings4:39 Aur un meṉ se ek khet meṉ gayá, ki kuchh tarkárí chun láe. So use koí janglí latá mil gayí; us ne us meṉ se indráyan toṛkar dáman bhar liyá, aur lauṭá, aur un ko káṭkar lapsí kí deg meṉ ḍál diyá: kyúṉki wuh un ko pahchánte na the." 
2Kings4:40 Chunáṉchi unhoṉ ne un mardoṉ ke kháne ke liye us meṉ se unḍelá. Aur aisá húá, ki jab wuh us lapsí meṉ se kháne lage, to chillá uṭhe, aur kahá, Ai mard i Ḳhudá, deg meṉ maut hai. Aur wuh us meṉ se khá na sake." 
2Kings4:41 Lekin us ne kahá, ki Átá láo. Aur us ne use deg meṉ ḍál diyá; aur kahá, ki Un logoṉ ke liye unḍelo, táki wuh kháeṉ. So deg meṉ koí muzirr chíz báqí na rahí." 
2Kings4:42 Aur Ba‘l Salísah se ek shaḳhs áyá, aur pahle phaloṉ kí roṭiyáṉ ya‘ní jau ke bís girde, aur anáj kí harí harí báleṉ mard i Ḳhudá ke pás láyá. Us ne kahá, In logoṉ ko de de, táki wuh kháeṉ." 
2Kings4:43 Us ke ḳhádim ne kahá, Kyá maiṉ itne hí ko sau ádmíoṉ ke sámne rakh dúṉ? So us ne phir kahá, ki Logoṉ ko de de, táki kháeṉ: kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Wuh kháeṉge, aur us meṉ se kuchh chhoṛ bhí deṉge." 
2Kings4:44 Pas us ne use un ke áge rakkhá, aur unhoṉ ne kháyá, aur jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá thá, us meṉ se kuchh chhoṛ bhí diyá." 
2Kings5:1 Aur sháh i Arám ke lashkar ká sardár Na‘mán apne áqá ke nazdík mu‘azzaz o mukarram shaḳhs thá; kyúṉki Ḳhudáwand ne us ke wasíle se Arám ko fath baḳhshí thí: wuh zabardast súrmá bhí thá, lekin koṛhí thá." 
2Kings5:2 Aur Arámí dal báṉdhkar nikle the, aur Isráíl ke mulk meṉ se ek chhoṭí laṛkí ko asír karke le áe the; wuh Na‘mán kí bíwí kí ḳhidmat kartí thí." 
2Kings5:3 Us ne apní bíbí se kahá, Kásh merá áqá us nabí ke háṉ hotá jo Sámariya meṉ hai! to wuh use us ke koṛh se shifá de detá." 
2Kings5:4 So kisí ne andar jákar apne málik se kahá, Wuh chhokrí jo Isráíl ke mulk kí hai aisá aisá kahtí hai." 
2Kings5:5 So Arám ke bádsháh ne kahá, Tú já, aur maiṉ sháh i Isráíl ko ḳhatt bhejúṉgá. So wuh rawána húá, aur das qintár chándí aur chha hazár misqál soná, aur das joṛe kapṛe apne sáth le liye." 
2Kings5:6 Aur wuh us ḳhatt ko sháh i Isráíl ke pás láyá, jis ká mazmún yih thá, ki Yih náma jab tujh ko mile, to ján lená ki maiṉ ne apne ḳhádim Na‘mán ko tere pás bhejá hai, táki tú us ke koṛh se use shifá de." 
2Kings5:7 Jab sháh i Isráíl ne us ḳhatt ko paṛhá, to apne kapṛe pháṛkar kahá, Kyá maiṉ Ḳhudá húṉ ki márúṉ aur jiláúṉ, jo yih shaḳhs ek ádmí ko mere pás bhejtá hai ki us ko koṛh se shifá dúṉ? so ab zará g̣aur karo, dekho, ki wuh kis tarah mujh se jhagaṛne ká bahána ḍhúṉḍhtá hai." 
2Kings5:8 Jab mard i Ḳhudá Ilísha‘ ne suná ki sháh i Isráíl ne apne kapṛe pháṛe, to bádsháh ko kahlá bhejá, Tú ne apne kapṛe kyúṉ pháṛe? ab use mere pás áne de, aur wuh ján legá, ki Isráíl meṉ ek nabí hai." 
2Kings5:9 So Na‘mán apne ghoṛoṉ aur rathoṉ samet áyá, aur Ilísha‘ ke ghar ke darwáze par khaṛá húá." 
2Kings5:10 Aur Ilísha‘ ne ek qásid kí ma‘rifat kahlá bhejá, Já, aur Yardan meṉ sát bár g̣ota már, to terá jism phir bahál ho jáegá, aur tú pák sáf hogá." 
2Kings5:11 Par Na‘mán náráz hokar chalá gayá, aur kahne lagá, Mujhe gumán thá ki wuh nikalkar zarúr mere pás áegá, aur khaṛá hokar Ḳhudáwand apne Ḳhudá se du‘á karegá, aur us jagah ke úpar apná háth idhar udhar hilákar koṛhí ko shifá degá." 
2Kings5:12 Kyá Damishq ke daryá Abánah, aur Farfar Isráíl kí sab nadiyoṉ se baṛhkar nahíṉ haiṉ? kyá maiṉ un meṉ nahákar pák sáf nahíṉ ho saktá? So wuh muṛá, aur baṛe qahr meṉ chalá gayá." 
2Kings5:13 Tab us ke mulázim pás ákar us se yúṉ kahne lage, Ai hamáre báp, agar wuh nabí koí baṛá kám karne ká hukm tujhe detá, to kyá tú use na kartá; pas jab wuh tujh se kahtá hai, ki Nahá le, aur pák sáf ho já, to kitná ziyáda ise manná cháhiye?" 
2Kings5:14 Tab us ne utarkar mard i Ḳhudá ke kahne ke mutábiq Yardan meṉ sát g̣ote máre, aur us ká jism chhoṭe bachche ke jism kí mánind ho gayá, aur wuh pák sáf húá." 
2Kings5:15 Phir wuh apní jilau ke sab logoṉ samet mard i Ḳhudá ke pás lauṭá, aur us ke sámne khaṛá húá, aur kahne lagá, ki Dekh, ab maiṉ ne ján liyá, ki Isráíl ko chhoṛ âur kahíṉ rú e zamín par koí Ḳhudá nahíṉ; is liye ab karam farmákar apne ḳhádim ká hadya qubúl kar." 
2Kings5:16 Lekin us ne jawáb diyá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, jis ke áge maiṉ khaṛá húṉ, maiṉ kuchh nahíṉ lúṉgá. Aur us ne us se bahut isrár kiyá, ki le; par us ne inkár kiyá." 
2Kings5:17 Tab Na‘mán ne kahá, Achchhá, to maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tere ḳhádim ko do ḳhachcharoṉ ká bojh miṭṭí dí jáe, kyúṉki terá ḳhádim ab se áge Ḳhudáwand ke siwá kisí g̣airma‘búd ke huzúr na to soḳhtaní qurbání na zabíha chaṛháegá." 
2Kings5:18 Par itní bát meṉ Ḳhudáwand tere ḳhádim ko mu‘áf kare, ki jab merá áqá parastish karne ko Rimmon ke mandir meṉ jáe, aur wuh mere háth par takya kare, aur maiṉ Rimmon ke mandir meṉ sarnigún hoúṉ; to jab maiṉ Rimmon ke mandir meṉ sarnigún hoúṉ, to Ḳhudáwand is bát meṉ tere ḳhádim ko mu‘áf kare." 
2Kings5:19 Us ne us se kahá, Salámat já. So wuh us se ruḳhsat hokar thoṛí dúr nikal gayá." 
2Kings5:20 Lekin us mard i Ḳhudá Ilísha‘ ke ḳhádim Jaihází ne sochá, ki Mere áqá ne Arámí Na‘mán ko yúṉ hí jáne diyá, ki jo kuchh wuh láyá thá, us se na liyá; so Ḳhudáwand kí hayát kí qasam maiṉ us ke píchhe dauṛ jáúṉgá, aur us se kuchh na kuchh lúṉgá." 
2Kings5:21 So Jaihází Na‘mán ke píchhe chalá. Jab Na‘mán ne dekhá, ki koí us ke píchhe dauṛtá á rahá hai, to wuh us se milne ko rath par se utrá, aur kahá, Ḳhair to hai?" 
2Kings5:22 Us ne kahá, Sab ḳhair hai. Mere málik ne mujhe yih kahne ko bhejá hai, ki Dekh, ambiyázádoṉ meṉ se abhí do jawán Ifráím ke kohistání mulk se mere pás á gaye haiṉ: so zará ek qintár chándí aur do joṛe kapṛe un ke liye de de." 
2Kings5:23 Na‘mán ne kahá, Ḳhushí se, do qintár le. Aur wuh us se bajidd húá, aur us ne do qintár chándí do thailíoṉ meṉ báṉdhí, aur do joṛe kapṛoṉ samet un ko apne do naukaroṉ par ládá, aur wuh un ko lekar us ke áge áge chale." 
2Kings5:24 Aur us ne ṭíle par pahuṉchkar us ke háth se un ko le liyá, aur ghar meṉ rakh diyá, aur un mardoṉ ko ruḳhsat kiyá. So wuh chale gaye." 
2Kings5:25 Lekin áp andar jákar apne áqá ke huzúr khaṛá ho gayá. Ilísha‘ ne us se kahá, Jaihází, tú kaháṉ se á rahá hai? Us ne kahá, Terá ḳhádim to kahíṉ nahíṉ gayá thá." 
2Kings5:26 Us ne us se kahá, Kyá merá dil us waqt tere sáth na thá, jab wuh shaḳhs tujh se milne ko apne rath par se lauṭá? Kyá rupaye lene, aur poshák, aur zaitún ke bág̣oṉ, aur tákistánoṉ, aur bheṛoṉ, aur bailoṉ, aur g̣ulámoṉ, aur lauṉḍiyoṉ ke lene ká yih waqt hai?" 
2Kings5:27 Is liye Na‘mán ká koṛh tujhe aur terí nasl ko sadá lagá rahegá. So wuh barf sá safed koṛhí hokar us ke sámne se chalá gayá. 
2Kings6:1 Aur ambiyázádoṉ ne Ilísha‘ se kahá, Dekh, yih jagah jaháṉ ham tere sámne rahte haiṉ, hamáre liye tang hai:" 
2Kings6:2 so ham ko zará Yardan ko jáne de, ki ham waháṉ se ek ek kaṛí leṉ, aur wahíṉ koí jagah banáeṉ jaháṉ ham rah sakeṉ. Us ne jawáb diyá, Jáo." 
2Kings6:3 Tab ek ne kahá, Mihrbání se apne ḳhádimoṉ ke sáth chal. Us ne kahá, Maiṉ chalúṉgá." 
2Kings6:4 Chunáṉchi wuh un ke sáth gayá. Aur jab wuh Yardan par pahuṉche to lakṛí káṭne lage. 
2Kings6:5 Lekin ek kí kulháṛí ká lohá, jab wuh kaṛí káṭ rahá thá, pání meṉ gir gayá: so wuh chillá uṭhá, aur kahne lagá, Háe, mere málik; yih to máṉgá húá thá." 
2Kings6:6 Mard i Ḳhudá ne kahá, Wuh kis jagah girá? Us ne use wuh jagah dikháí. Tab us ne ek chhaṛí káṭkar us jagah ḍál dí, aur lohá tairne lagá." 
2Kings6:7 Phir us ne kahá, Apne liye uṭhá le. So us ne háth baṛhákar use uṭhá liyá." 
2Kings6:8 Aur sháh i Arám sháh i Isráíl se laṛ rahá thá; aur us ne apne ḳhádimoṉ se mashwarat lí, aur kahá ki Maiṉ fuláṉ fuláṉ jagah ḍerá ḍálúṉgá." 
2Kings6:9 So mard i Ḳhudá ne sháh i Isráíl ko kahlá bhejá, Ḳhabardár, tú fuláṉ jagah se mat guzarná, kyúṉki waháṉ Arámí áne ko haiṉ." 
2Kings6:10 Aur sháh i Isráíl ne us jagah, jis kí ḳhabar mard i Ḳhudá ne dí thí, aur us ko ágáh kar diyá thá, ádmí bheje, aur waháṉ se apne ko bacháyá; aur yih faqat ek yá do bár hí nahíṉ." 
2Kings6:11 Is bát ke sabab se sháh i Arám ká dil niháyat bechain húá, aur us ne apne ḳhádimoṉ ko bulákar un se kahá, Kyá tum mujhe nahíṉ batáoge, ki ham meṉ se kaun sháh i Isráíl kí taraf hai?" 
2Kings6:12 Tab us ke ḳhádimoṉ meṉ se ek ne kahá, Nahíṉ, ai mere málik, ai bádsháh, balki Ilísha‘ jo Isráíl meṉ nabí hai, faqat wuhí terí un bátoṉ ko jo tú apní ḳhalwatgáh meṉ kahtá hai sháh i Isráíl ko batá detá hai." 
2Kings6:13 Us ne kahá, Jákar, dekho, wuh kaháṉ hai, táki maiṉ use pakaṛwá maṉgáúṉ. Aur use yih batáyá gayá, ki Wuh Dútain meṉ hai." 
2Kings6:14 Tab us ne waháṉ ghoṛoṉ aur rathoṉ, aur ek baṛe lashkar ko rawána kiyá: so unhoṉ ne rátoṉ rát ákar us shahr ko gher liyá." 
2Kings6:15 Aur jab us mard i Ḳhudá ká ḳhádim subh ko uṭhkar báhar niklá, to dekhá, kí ek lashkar ma‘ ghoṛoṉ aur rathoṉ ke, shahr ke chaugird hai. So us ḳhádim ne jákar us se kahá, Háe, ai mere málik, ham kyá kareṉ?" 
2Kings6:16 Us ne jawáb diyá, Ḳhauf na kar, kyúṉki hamáre sáthwále un ke sáthwáloṉ se ziyáda haiṉ." 
2Kings6:17 Aur Ilísha‘ ne du‘á kí, aur kahá, Ai Ḳhudáwand, us kí áṉkheṉ khol de, táki wuh dekh sake. Tab Ḳhudáwand ne us jawán kí áṉkheṉ khol díṉ, aur us ne jo nigáh kí, to dekhá ki Ilísha‘ ke girdágird ká paháṛ átashí ghoṛoṉ aur rathoṉ se bhará hai." 
2Kings6:18 Aur jab wuh us kí taraf áne lage, to Ilísha‘ ne Ḳhudáwand se du‘á kí, aur kahá, Maiṉ terí minnat kartá húṉ, in logoṉ ko andhá kar de. So us ne, jaisá Ilísha‘ ne kahá thá, un ko andhá kar diyá." 
2Kings6:19 Phir Ilísha‘ ne un se kahá, Yih wuh rásta nahíṉ, aur na yih wuh shahr hai: tum mere píchhe chale áo, aur maiṉ tum ko us shaḳhs ke pás pahuṉchá dúṉgá, jis kí tum talásh karte ho. Aur wuh un ko Sámariya ko le gayá." 
2Kings6:20 Aur jab wuh Sámariya meṉ pahuṉche, to Ilísha‘ ne kahá, Ai Ḳhudáwand, in logoṉ kí áṉkheṉ khol de táki wuh dekh sakeṉ. Tab Ḳhudáwand ne un kí áṉkheṉ khol díṉ, aur unhoṉ ne jo nigáh kí, to kyá dekhá, ki Sámariya ke andar haiṉ." 
2Kings6:21 Aur sháh i Isráíl ne un ko dekhkar Ilísha‘ se kahá, Ai mere báp, kyá maiṉ un ko már lúṉ? maiṉ un ko már lúṉ?" 
2Kings6:22 Us ne jawáb diyá, Tú un ko na már: kyá tú un ko már diyá kartá hai jin ko tú talwár aur kamán se asír kar letá hai? tú un ke áge roṭí aur pání rakh, táki wuh kháeṉ píeṉ, aur apne áqá ke pás jáeṉ." 
2Kings6:23 So us ne un ke liye bahut sá kháná taiyár kiyá: aur jab wuh khá pí chuke, to us ne un ko ruḳhsat kiyá; aur wuh apne áqá ke pás chale gaye. Aur Arám ke jathe Isráíl ke mulk meṉ phir na áe." 
2Kings6:24 Is ke ba‘d aisá húá ki Bin Hadad sháh i Arám apní sab fauj ikaṭṭhí karke chaṛh áyá, aur Sámariya ká muhásara kar liyá." 
2Kings6:25 Aur Sámariya meṉ baṛá kál thá: aur wuh use ghere rahe, yaháṉ tak ki gadhe ká sir chándí ke assí sikkoṉ meṉ, aur kabútar kí bíṭ ká ek chautháí paimána chándí ke páṉch sikkoṉ meṉ bikne lagá." 
2Kings6:26 Aur jab sháh i Isráíl díwár par já rahá thá, to ek ‘aurat ne us kí duháí dí, aur kahá, Ai mere málik, ai bádsháh, madad kar." 
2Kings6:27 Us ne kahá, ki Agar Ḳhudáwand hí terí madad na kare, to maiṉ kaháṉ se terí madad karúṉ? kyá khalíhán se, yá angúr ke kolhú se?" 
2Kings6:28 Phir bádsháh ne us se kahá, Tujhe kyá húá? Us ne jawáb diyá, Is ‘aurat ne mujh se kahá, ki Apná beṭá de de, táki ham áj ke din use kháeṉ; aur merá beṭá jo hai, so use ham kal kháeṉge." 
2Kings6:29 So mere beṭe ko ham ne pakáyá, aur use khá liyá: aur dúsre din maiṉ ne us se kahá, Apná beṭá lá, táki ham use kháeṉ; lekin us ne apná beṭá chhipá diyá hai." 
2Kings6:30 Bádsháh ne us ‘aurat kí báteṉ sunkar apne kapṛe pháṛe: us waqt wuh díwár par chalá játá thá, aur logoṉ ne dekhá ki andarwár us ke tan par ṭáṭ hai." 
2Kings6:31 Aur us ne kahá, ki Agar áj Sáfat ke beṭe Ilísha‘ ká sir us ke tan par rah jáe, to Ḳhudáwand mujh se aisá balki is se ziyáda kare." 
2Kings6:32 Lekin Ilísha‘ apne ghar meṉ baiṭhá rahá, aur buzurg log us ke sáth baiṭhe the: aur bádsháh ne apne huzúr se ek shaḳhs ko bhejá; par is se pahle ki wuh qásid us ke pás áe, us ne buzurgoṉ se kahá, Tum dekhte ho, ki us qátilzáde ne merá sir uṛá dene ko ek ádmí bhejá hai? So dekho, jab wuh qásid áe, to darwáza band kar lená, aur mazbútí se darwáze ko us ke muqábil pakṛe rahná; kyá us ke píchhe píchhe us ke áqá ke páṉwoṉ kí áhaṭ nahíṉ?" 
2Kings6:33 Aur wuh un se hanoz báteṉ kar hí rahá thá, ki dekho, wuh qásid us ke pás á pahuṉchá, aur us ne kahá, ki Dekho, yih balá Ḳhudáwand kí taraf se hai: ab age maiṉ Ḳhudáwand kí ráh kyúṉ takúṉ?" 
2Kings7:1 Tab Ilísha‘ ne kahá, Tum Ḳhudáwand kí bát suno; Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Kal isí waqt ke qaríb Sámariya ke pháṭak par ek misqál meṉ ek paimána maida, aur ek hí misqál meṉ do paimáne jau bikegá." 
2Kings7:2 Tab us sardár ne, jis ke háth par bádsháh takya kartá thá, mard i Ḳhudá ko jawáb diyá, Dekh, agar Ḳhudáwand ásmán meṉ khiṛkiyáṉ bhí lagá de, taubhí kyá yih bát ho saktí hai? Us ne kahá, Sun, tú ise apní áṉkhoṉ se dekhegá, par us meṉ se kháne na páegá." 
2Kings7:3 Aur us jagah jaháṉ se pháṭak meṉ daḳhil hote the, chár koṛhí the: unhoṉ ne ek dúsre se kahá, Ham yaháṉ baiṭhe baiṭhe kyúṉ mareṉ?" 
2Kings7:4 Agar ham kaheṉ, ki Shahr ke andar jáeṉge, to shahr meṉ kál hai, aur ham waháṉ mar jáeṉge; aur agar yahíṉ baiṭhe raheṉ, taubhí mareṉge. So áo, ham Arámí lashkar meṉ jáeṉ: agar wuh ham ko jítá chhoṛeṉ, to ham jíte raheṉge; aur agar wuh ham ko már ḍáleṉ, to ham ko marná hí to hai." 
2Kings7:5 Pas wuh shám ke waqt uṭhe ki Arámíoṉ kí lashkargáh ko jáeṉ: aur jab wuh Arámíoṉ kí lashkargáh kí báhar kí hadd par pahuṉche, to dekhá ki waháṉ koí ádmí nahíṉ hai." 
2Kings7:6 Kyúṉki Ḳhudáwand ne rathoṉ kí áwáz, aur ghoṛoṉ kí áwáz, balki ek baṛí fauj kí áwáz Arámíoṉ ke lashkar ko sunwáí: so wuh ápas meṉ kahne lage, ki Dekho, sháh i Isráíl ne Hittíoṉ ke bádsháhoṉ aur Misríoṉ ke bádsháhoṉ ko hamáre ḳhiláf ujrat par buláyá hai, táki wuh ham par chaṛh áeṉ." 
2Kings7:7 Is liye wuh uṭhe aur shám ko bhág nikle, aur apne ḍere, aur apne ghoṛe, aur apne gadhe, balki sárí lashkargáh jaisí kí taisí chhoṛ dí, aur apní ján lekar bháge." 
2Kings7:8 Chunáṉchi jab yih koṛhí lashkargáh kí báhar kí hadd par pahuṉche, to ek ḍere meṉ jákar unhoṉ ne kháyá piyá, aur chándí, aur soná, aur libás waháṉ se le jákar chhipá diyá; aur lauṭkar áe, aur dúsre ḍere meṉ dáḳhil hokar waháṉ se bhí le gaye, aur jákar chhipá diyá." 
2Kings7:9 Phir wuh ek dúsre se kahne lage, Ham achchhá nahíṉ karte: áj ká din ḳhushḳhabarí ká din hai: aur ham ḳhámosh haiṉ; agar ham subh kí raushní tak ṭhahre raheṉ, to sazá páeṉge: pas, áo, ham jákar bádsháh ke gharáne ko ḳhabar deṉ." 
2Kings7:10 So unhoṉ ne ákar shahr ke darbán ko buláyá, aur un ko batáyá, ki Ham Arámíoṉ kí lashkargáh meṉ gaye, aur dekho, waháṉ na ádmí hai, na ádmí kí áwáz, sirf ghoṛe bandhe húe, aur gadhe bandhe húe, aur ḳhaime júṉ ke túṉ haiṉ." 
2Kings7:11 So us ne âur darbánoṉ ko buláyá; aur unhoṉ ne andar bádsháh ke gharáne ko ḳhabar kí. 
2Kings7:12 Tab bádsháh rát hí ko uṭhá, aur apne ḳhádimoṉ se kahá, ki Maiṉ tum ko batátá húṉ Arámíoṉ ne ham se kyá kiyá hai. Wuh ḳhúb jánte haiṉ ki ham bhúke haiṉ; so wuh maidán meṉ chhipne ke liye lashkargáh se nikal gaye haiṉ, aur sochá hai, ki jab ham shahr se nikleṉ, to wuh ham ko jítá pakaṛ leṉ, aur shahr meṉ dáḳhil ho jáeṉ." 
2Kings7:13 Aur us ke ḳhádimoṉ meṉ se ek ne jawáb diyá, ki Zará koí un bache húe ghoṛoṉ meṉ se jo shahr meṉ báqí haiṉ páṉch ghoṛe le, (wuh to Isráílíoṉ kí sárí jamá‘at kí mánind haiṉ jo báqí rah gayí hai; balki wuh us sárí Isráílí jamá‘at kí mánind haiṉ jo faná ho gayí:) aur ham un ko bhejkar dekheṉ." 
2Kings7:14 So unhoṉ ne do rath ghoṛoṉ samet liye; aur bádsháh ne un ko Arámíoṉ ke lashkar ke píchhe bhejá ki jákar dekheṉ. 
2Kings7:15 Aur wuh un ke píchhe Yardan tak chale gaye; aur dekho, sárá rásta kapṛoṉ, aur bartanoṉ se bhará paṛá thá, jin ko Arámíoṉ ne jaldí meṉ pheṉk diyá thá. So qásidoṉ ne lauṭkar bádsháh ko ḳhabar dí." 
2Kings7:16 Tab logoṉ ne nikalkar Arámíoṉ kí lashkargáh ko lúṭá. So ek misqál meṉ ek paimána maida, aur ek hí misqál meṉ do paimáne jau, Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq biká." 
2Kings7:17 Aur bádsháh ne usí sardár ko jis ke háth par takya kartá thá, pháṭak par muqarrar kiyá: aur wuh pháṭak meṉ logoṉ ke páṉwoṉ ke níche dabkar mar gayá, jaisá mard i Ḳhudá ne farmáyá thá, jis ne yih us waqt kahá thá jab bádsháh us ke pás áyá thá." 
2Kings7:18 Aur mard i Ḳhudá ne jaisá bádsháh se kahá thá, ki Kal isí waqt ke qaríb ek misqál meṉ do paimáne jau, aur ek hí misqál meṉ ek paimána maida Sámariya ke pháṭak par milegá, waisá hí húá:" 
2Kings7:19 aur us sardár ne mard i Ḳhudá ko jawáb diyá thá, ki Dekh, agar Ḳhudáwand ásmán meṉ khiṛkiyáṉ bhí lagá de, taubhí kyá aisí bát ho saktí hai? Aur is ne kahá thá, ki Tú apní áṉkhoṉ se dekhegá, par us meṉ se kháne na páegá." 
2Kings7:20 So us ke sáth ṭhík aisá hí húá; kyúṉki wuh pháṭak meṉ logoṉ ke páṉwoṉ ke níche dabkar mar gayá. 
2Kings8:1 Aur Ilísha‘ ne us ‘aurat se jis ke beṭe ko us ne jiláyá thá, yih kahá thá, ki Uṭh, aur apne kunbe samet já, aur jahaṉ kahíṉ tú rah sake, waháṉ rah: kyúṉki Ḳhudáwand ne kál ká hukm diyá hai; aur wuh mulk meṉ sát baras tak rahegá bhí." 
2Kings8:2 Tab us ‘aurat ne uṭhkar mard i Ḳhudá ke kahne ke mutábiq kiyá, aur apne kunbe samet jákar Filistíoṉ ke mulk meṉ sát baras tak rahí." 
2Kings8:3 Aur sátweṉ sál ke áḳhir meṉ aisá húá ki yih ‘aurat Filistíoṉ ke mulk se lauṭí, aur bádsháh ke pás apne ghar aur apní zamín ke liye faryád karne lagí." 
2Kings8:4 Us waqt bádsháh mard i Ḳhudá ke ḳhádim Jaihází se báteṉ kar rahá, aur kah rahá thá, ki Zará wuh sab baṛe baṛe kám jo Ilísha‘ ne kiye, mujhe batá." 
2Kings8:5 Aur aisá húá, ki jab wuh bádsháh ko batá hí rahá thá, ki us ne ek murde ko jiláyá, to wuhí ‘aurat, jis ke beṭe ko us ne jiláyá thá, ákar bádsháh ke huzúr apne ghar aur apní zamín ke liye faryád karne lagí. Tab Jaihází bol uṭhá, Ai mere málik, ai bádsháh, yihí wuh ‘aurat hai, aur yihí us ká beṭá hai jise Ilísha‘ ne jiláyá thá." 
2Kings8:6 Jab bádsháh ne us ‘aurat se púchhá, to us ne use sab kuchh batáyá. Tab bádsháh ne ek ḳhwájasará ko us ke liye muqarrar kar diyá, aur farmáyá, ki Sab kuchh jo us ká thá, aur jab se is ne is mulk ko chhoṛá, us waqt se ab tak kí khet kí sárí paidáwár us ko pher do." 
2Kings8:7 Aur Ilísha‘ Damishq meṉ áyá; aur sháh i Arám Bin Hadad bímár thá. Aur us ko ḳhabar húí ki wuh mard i Ḳhudá idhar áyá hai. 
2Kings8:8 Aur bádsháh ne Hazáel se kahá, ki Apne háth meṉ hadya lekar mard i Ḳhudá ke istiqbál ko já, aur us kí ma‘rifat Ḳhudáwand se daryáft kar ki Maiṉ is bímárí se shifá páúṉgá yá nahíṉ?" 
2Kings8:9 Pas Hazáel us se milne ko chalá, aur us ne Damishq kí har nafís chíz meṉ se chálís úṉṭoṉ par hadya ladwákar apne sáth liyá, aur ákar us ke sámne khaṛá húá, aur kahne lagá, Tere beṭe Bin Hadad sháh i Arám ne mujh ko tere pás yih púchhne ko bhejá hai, ki Maiṉ is bímárí se shifá páúṉgá, yá nahíṉ?" 
2Kings8:10 Ilísha‘ ne us se kahá, Já, us se kah, Tú zarúr shifá páegá; taubhí Ḳhudáwand ne mujh ko yih batáyá hai, ki wuh yaqínan mar jáegá." 
2Kings8:11 Aur wuh us kí taraf ṭikṭikí báṉdhkar dekhtá rahá, yaháṉ tak ki wuh sharmá gayá: phir mard i Ḳhudá rone lagá." 
2Kings8:12 Aur Hazáel ne kahá, Merá málik rotá kyúṉ hai? Us ne jawáb diyá, Is liye ki maiṉ us badí se jo tú baní Isráíl se karegá, ágáh húṉ; tú un ke qil‘oṉ meṉ ág lagáegá, aur un ke jawánoṉ ko tah i teg̣ karegá, aur un ke bachchoṉ ko paṭak paṭakkar ṭukṛe ṭukṛe karegá, aur un kí hámila ‘auratoṉ ko chír ḍálegá." 
2Kings8:13 Hazáel ne kahá, Tere ḳhádim kí jo kutte ke barábar hai, haqíqat hí kyá hai, jo wuh aisí baṛí bát kare? Ilísha‘ ne jawáb diyá, Ḳhudáwand ne mujhe batáyá hai, ki tú Arám ká bádsháh hogá." 
2Kings8:14 Phir wuh Ilísha‘ se ruḳhsat húá, aur apne áqá ke pás áyá. Us ne púchhá, Ilísha‘ ne tujh se kyá kahá? Us ne jawáb diyá, ki Us ne mujhe batáyá, ki tú zarúr shifá páegá." 
2Kings8:15 Aur dúsre din aisá húá, ki us ne báláposh ko liyá, aur use pání meṉ bhigokar us ke muṉh par tán diyá, aisá ki wuh mar gayá: aur Hazáel us kí jagah saltanat karne lagá." 
2Kings8:16 Aur sháh i Isráíl Aḳhíab ke beṭe Yúrám ke páṉchweṉ sál, jab Yahúsafat Yahúdáh ká bádsháh thá, to sháh i Yahúdáh Yahúsafat ká beṭá Yahúrám saltanat karne lagá." 
2Kings8:17 Aur jab wuh saltanat karne lagá, wuh battís baras ká thá: aur us ne Yarúshalem meṉ áṭh baras bádsháhí kí." 
2Kings8:18 Aur wuh bhí Aḳhíab ke gharáne kí tarah Isráíl ke bádsháhoṉ kí ráh par chalá, kyúṉki Aḳhíab kí beṭí us kí bíwí thí: aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings8:19 Taubhí Ḳhudáwand ne apne bande Dáúd kí ḳhátir na cháhá ki Yahúdáh ko halák kare; kyúṉki us ne us se wa‘da kiyá thá, ki wuh use us kí nasl ke wáste hamesha ke liye ek chirág̣ degá." 
2Kings8:20 Usí ke dinoṉ meṉ Adom Yahúdáh kí itá‘at se munharif ho gayá, aur unhoṉ ne apne liye ek bádsháh baná liyá." 
2Kings8:21 Tab Yúrám Sa‘ír ko gayá, aur us ke sab rath us ke sáth the: aur us ne rát ko uṭhkar Adomíoṉ ko jo use ghere húe the, aur rathoṉ ke sardároṉ ko márá; aur log apne ḍeroṉ ko bhág gaye." 
2Kings8:22 So Adom Yahúdáh kí itá‘at se áj tak munharif hai. Aur usí waqt Libnáh bhí munharif ho gayá. 
2Kings8:23 Aur Yúrám ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings8:24 Aur Yúrám apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá: aur us ká beṭá Aḳhaziyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings8:25 Aur sháh i Isráíl Aḳhíab ke beṭe Yúrám ke bárahweṉ baras se sháh i Yahúdáh Yahúrám ká beṭá Aḳhaziyáh saltanat karne lagá. 
2Kings8:26 Aḳhaziyáh báís baras ká thá, jab wuh saltanat karne lagá; aur us ne Yarúshalem meṉ ek baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám ‘Ataliyáh thá jo sháh i Isráíl ‘Umrí kí beṭí thí." 
2Kings8:27 Aur wuh bhí Aḳhíab ke gharáne kí ráh par chalá; aur us ne Aḳhíab ke gharáne kí mánind Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; kyúṉki wuh Aḳhíab ke gharáne ká dámád thá. 
2Kings8:28 Aur wuh Aḳhíab ke beṭe Yúrám ke sáth Rámát Jili‘ád meṉ sháh i Arám Hazáel se laṛne ko gayá; aur Arámíoṉ ne Yúrám ko zaḳhmí kiyá. 
2Kings8:29 So Yúrám bádsháh lauṭ gayá, táki wuh Yazra‘el meṉ un zaḳhmoṉ ká ‘iláj karáe jo sháh i Arám Hazáel se laṛte waqt Rámah meṉ Arámíoṉ ke háth se lage the. Aur sháh i Yahúdáh Yahúrám ká beṭá Aḳhaziyáh Aḳhíab ke beṭe Yúrám ko dekhne ke liye Yazra‘el meṉ áyá, kyúṉki wuh bímár thá." 
2Kings9:1 Aur Ilísha‘ nabí ne ambiyázádoṉ meṉ se ek ko bulákar us se kahá, Apní kamar báṉdh, aur tel ki yih kuppí apne háth meṉ le, aur Rámát Jili‘ád ko já:" 
2Kings9:2 aur jab tú waháṉ pahuṉche, to Yáhú bin Yahúsafat bin Nimsí ko púchh, aur andar jákar use us ke bháiyoṉ ke bích se uṭhwá aur andar kí koṭhrí meṉ le já:" 
2Kings9:3 phir tel kí yih kuppí lekar us ke sir par ḍhál, aur kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe masah karke Isráíl ká bádsháh banáyá hai. Phir tú darwáza kholkar bhágná, aur ṭhahrná mat." 
2Kings9:4 So wuh jawán, ya‘ní wuh jawán jo nabí thá, Rámát Jili‘ád ko gayá." 
2Kings9:5 Aur jab wuh pahuṉchá, to lashkar ke sardár baiṭhe húe the. Us ne kahá, Ai sardár, mere pás tere liye ek paig̣ám hai. Yáhú ne kahá, Ham sabhoṉ meṉ se kis ke liye? Us ne kahá, Ai sardár, tere liye." 
2Kings9:6 So wuh uṭhkar us ghar meṉ gayá; tab us ne us ke sir par wuh tel ḍhálá, aur us se kahá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe masah karke Ḳhudáwand kí qaum ya‘ní Isráíl ká bádsháh banáyá hai." 
2Kings9:7 So tú apne áqá Aḳhíab ke gharáne ko már ḍálná, táki maiṉ apne bandoṉ nabíoṉ ke ḳhún ká, aur Ḳhudáwand ke sab bandoṉ ke ḳhún ká intiqám Ízabil ke háth se lúṉ." 
2Kings9:8 Kyúṉki Aḳhíab ká sárá gharáná nábúd hogá; aur maiṉ Aḳhíab kí nasl ke har ek laṛke ko, aur us ko jo Isráíl meṉ band hai, aur us ko jo ázád chhúṭá húá hai, káṭ ḍálúṉgá." 
2Kings9:9 Aur maiṉ Aḳhíab ke ghar ko, Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke ghar, aur Aḳhiyáh ke beṭe Ba‘shá ke ghar kí mánind kar dúṉgá:" 
2Kings9:10 aur Ízabil ko Yazra‘el ke ‘iláqe meṉ kutte kháeṉge; waháṉ koí na hogá jo use dafn kare. Phir wuh darwáza kholkar bhágá. 
2Kings9:11 Tab Yáhú apne áqá ke ḳhádimoṉ ke pás báhar áyá; aur ek ne us se púchhá, Sab ḳhair to hai? yih díwána tere pás kyúṉ áyá thá? Us ne un se kahá, Tum us shaḳhs se, aur us ke paig̣ám se, wáqif ho." 
2Kings9:12 Unhoṉ ne kahá, Yih jhúṭh hai; ab ham ko hál batá. Us ne kahá, Us ne mujh se is is tarah kí bát kí, aur kahá, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Maiṉ ne tujhe masah karke Isráíl ká bádsháh banáyá hai." 
2Kings9:13 Tab unhoṉ ne jaldí kí, aur har ek ne apní poshák lekar us ke níche síṛhiyoṉ kí choṭí par bichháí, aur narsingá phúṉkkar kahne lage, ki Yáhú bádsháh hai." 
2Kings9:14 So Yáhú bin Yahúsafat bin Nimsí ne Yúrám ke ḳhiláf sázish kí. Aur Yúrám sáre Isráíl samet sháh i Arám Hazáel ke sabab se Rámát Jili‘ád kí himáyat kar rahá thá. 
2Kings9:15 Lekin sháh i Yúrám lauṭ gayá thá, táki Yazra‘el meṉ un zaḳhmoṉ ká ‘iláj karáe jo sháh i Arám Hazáel se laṛte waqt Arámíoṉ ke háth se lage the. Tab Yáhú ne kahá, Agar tumhárí marzí yihí hai, to koí Yazra‘el jákar ḳhabar karne ke liye is shahr se bhágne aur nikalne na páe." 
2Kings9:16 Aur Yáhú rath par sawár hokar Yazra‘el ko gayá, kyúṉki Yúrám wahíṉ paṛá húá thá. Aur sháh i Yahúdáh Aḳhaziyáh Yúrám kí muláqát ko áyá húá thá." 
2Kings9:17 Aur Yazra‘el meṉ nigahbán burj par khaṛá thá, aur us ne jo Yáhú ke jathe ko áte húe dekhá, to kahá, Mujhe ek jathá dikháí detá hai. Yúrám ne kahá, Ek sawár ko lekar un se milne ko bhej; wuh yih púchhe, Ḳhair hai?" 
2Kings9:18 Chunáṉchi ek shaḳhs ghoṛe par us se milne ko gayá, aur kahá, Bádsháh púchhtá hai, Ḳhair hai? Yáhú ne kahá, Tujh ko ḳhair se kyá kám? Mere píchhe ho le. Phir nigahbán ne kahá, ki Qásid un ke pás pahuṉch to gayá, lekin wápas nahíṉ átá." 
2Kings9:19 Tab us ne dúsre ko ghoṛe par rawána kiyá, jis ne un ke pás jákar un se kahá, Bádsháh yúṉ kahtá hai, Ḳhair hai? Yáhú ne jawáb diyá, Tujhe ḳhair se kyá kám? Mere píchhe ho le." 
2Kings9:20 Phir nigahbán ne kahá, Wuh bhí un ke pás pahuṉch to gayá, lekin wápas nahíṉ átá. Aur rath ká háṉkná aisá hai jaise Nimsí ke beṭe Yáhú ká háṉkná hotá hai; kyúṉki wuhí tundí se háṉktá hai." 
2Kings9:21 Tab Yúrám ne farmáyá, Jot le. So unhoṉ ne us ke rath ko jot liyá. Tab sháh i Isráíl Yúrám, aur sháh i Yahúdáh Aḳhaziyáh apne apne rath par nikle, aur Yáhú se milne ko gaye, aur Yazra‘elí Nabot kí milkíyat meṉ us se dochár húe." 
2Kings9:22 Aur Yúrám ne Yáhú ko dekhkar kahá, Ai Yáhú, ḳhair hai? Us ne jawáb diyá, Jab tak terí máṉ Ízabil kí zinákáríáṉ, aur us kí jádúgaríáṉ is qadr haiṉ tab tak kaisí ḳhair?" 
2Kings9:23 Tab Yúrám ne bág moṛí aur bhágá, aur Aḳhaziyáh se kahá, Ai Aḳhaziyáh, fitna barpá hai." 
2Kings9:24 Tab Yáhú ne apne sáre zor se kamán kheṉchí, aur Yúrám ke donoṉ shánoṉ ke darmiyán aisá márá, ki tír us ke dil se pár ho gayá, aur wuh apne rath meṉ girá." 
2Kings9:25 Tab Yáhú ne apne lashkar ke sardár Bidqar se kahá, Use lekar apne Yazra‘elí Nabot kí milkíyat ke khet meṉ ḍál de: kyúṉki yád kar, ki jab maiṉ aur tú us ke báp Aḳhíab ke píchhe píchhe sawár hokar chal rahe the, to Ḳhudáwand ne yih fatwá us par diyá thá;" 
2Kings9:26 ki Yaqínan maiṉ ne kal Nabot ke ḳhún aur us ke beṭoṉ ke ḳhún ko dekhá hai, Ḳhudáwand farmátá hai; aur maiṉ isí khet meṉ tujhe badla dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai. So jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá hai, use lekar usí jagah ḍál de." 
2Kings9:27 Lekin jab sháh i Yahúdáh Aḳhaziyáh ne yih dekhá, to wuh bág̣ kí bárahdarí kí ráh se nikal bhágá: aur Yáhú ne us ká píchhá kiyá, aur kahá, ki Use bhí rath hí meṉ már do. Chunáṉchi unhoṉ ne use Júr kí chaṛháí par jo Ibli‘ám ke muttasil hai márá. Aur wuh Majiddo ko bhágá, aur wahíṉ mar gayá." 
2Kings9:28 Aur us ke ḳhádim us ko ek rath meṉ Yarúshalem ko le gaye, aur use us kí qabr meṉ Dáúd ke shahr meṉ us ke bápdádá ke sáth dafn kiyá." 
2Kings9:29 Aur Aḳhíab ke beṭe Yúrám ke gyárahweṉ baras Aḳhaziyáh Yahúdáh ká bádsháh húá thá. 
2Kings9:30 Aur jab Yáhú Yazra‘el meṉ áyá, to Ízabil ne suná, aur apní áṉkhoṉ meṉ surma lagá, aur apná sir saṉwár khiṛkí se jháṉkne lagí." 
2Kings9:31 Aur jaise hí Yáhú pháṭak meṉ dáḳhil húá, wuh kahne lagí, Ai Zimrí! apne áqá ke qátil, ḳhair to hai?" 
2Kings9:32 Par us ne khiṛkí kí taraf muṉh uṭhákar kahá, Merí taraf kaun hai, kaun? Tab do tín ḳhwájasaráoṉ ne is kí taraf dekhá." 
2Kings9:33 Is ne kahá, Use níche girá do. So unhoṉ ne use níche girá diyá, aur us ke ḳhún kí chhíṉṭeṉ díwár par aur ghoṛoṉ par paṛíṉ: aur is ne use páṉwoṉ tale rauṉdá." 
2Kings9:34 Aur jab yih andar áyá, to is ne kháyá piyá; phir kahne lagá, Jáo, us la‘natí ‘aurat ko dekho, aur use dafn karo, kyúṉki wuh sháhzádí hai." 
2Kings9:35 Aur wuh use dafn karne gaye; par khopṛí aur us ke páṉwoṉ aur hatheliyoṉ ke siwá us ká âur kuchh un ko na milá. 
2Kings9:36 So wuh lauṭ áe, aur ise yih batáyá. Is ne kahá, Yih Ḳhudáwand ká wuhí suḳhan hai jo us ne apne bande Íliyáh Tishbí kí ma‘rifat farmáyá thá, ki Yazra‘el ke ‘iláqe meṉ kutte Ízabil ká gosht kháeṉge:" 
2Kings9:37 aur Ízabil kí lásh Yazra‘el ke ‘iláqe meṉ khet kí khád kí tarah paṛí rahegí; yaháṉ tak ki koí na kahegá, ki Yih Ízabil hai." 
2Kings10:1 Aur Sámariya meṉ Aḳhíab ke sattar beṭe the. So Yáhú ne Sámariya meṉ Yazra‘el ke amíroṉ, ya‘ní buzurgoṉ ke pás, aur un ke pás jo Aḳhíab ke beṭoṉ ke pálnewále the ḳhatt likh bheje;" 
2Kings10:2 ki Jis hál tumháre áqá ke beṭe tumháre sáth haiṉ, aur tumháre pás rath, aur ghoṛe, aur fasíldár shahr bhí, aur hathyár bhí haiṉ; so is ḳhatt ke pahuṉchte hí," 
2Kings10:3 tum apne áqá ke beṭoṉ meṉ sab se achchhe aur láiq ko chunkar use us ke báp ke taḳht par biṭháo, aur apne áqá ke gharáne ke liye jang karo." 
2Kings10:4 Lekin wuh niháyat hirásán húe, aur kahne lage, Dekho, do bádsháh to us ká muqábala na kar sake; pas ham kyúṉkar kar sakeṉge?" 
2Kings10:5 So mahall ke díwán ne, aur shahr ke hákim ne, aur buzurgoṉ ne bhí, aur laṛkoṉ ke pálnewáloṉ ne Yáhú ko kahlá bhejá, Ham sab tere ḳhádim haiṉ; aur jo kuchh tú farmáegá, wuh sab ham kareṉge; ham kisí ko bádsháh nahíṉ banáeṉge; jo kuchh terí nazar meṉ achchhá ho, so kar." 
2Kings10:6 Tab us ne dúsrí bár ek ḳhatt un ko likh bhejá, ki Agar tum merí taraf ho, aur merí bát mánní cháhte ho, to apne áqá ke beṭoṉ ke sir utárkar kal Yazra‘el meṉ isí waqt mere pás á jáo. Us waqt sháhzáde jo sattar ádmí the shahr ke un baṛe ádmíoṉ ke sáth the jo un ke pálnewále the." 
2Kings10:7 So jab yih náma un ke pás áyá, to unhoṉ ne sháhzádoṉ ko lekar un ko, ya‘ní un sattar ádmíoṉ ko qatl kiyá, aur un ke sir ṭokroṉ meṉ rakhkar un ko us ke pás Yazra‘el meṉ bhej diyá." 
2Kings10:8 Tab ek qásid ne ákar use ḳhabar dí, ki Wuh sháhzádoṉ ke sir láe haiṉ. Us ne kahá, ki Tum shahr ke pháṭak ke madḳhal par un kí do ḍheriyáṉ lagákar kal subh tak rahne do." 
2Kings10:9 Aur subh ko aisá húá, ki wuh nikalkar khaṛá húá, aur sab logoṉ se kahne lagá, Tum to rást ho. Dekho, maiṉ ne to apne áqá ke barḳhiláf bandish báṉdhí, aur use márá; par in sabhoṉ ko kis ne márá?" 
2Kings10:10 So ab ján lo, ki Ḳhudáwand ke us suḳhan meṉ se jise Ḳhudáwand ne Aḳhíab ke gharáne ke haqq meṉ farmáyá, koí bát ḳhák meṉ nahíṉ milegí; kyúṉki Ḳhudáwand ne jo kuchh apne bande Íliyáh kí ma‘rifat farmáyá thá, use púrá kiyá." 
2Kings10:11 So Yáhú ne un sab ko jo Aḳhíab ke gharáne se Yazra‘el meṉ bach rahe the, aur us ke sab baṛe baṛe ádmíoṉ aur muqarrab dostoṉ aur káhinoṉ ko qatl kiyá, yaháṉ tak ki us ne us ke kisí ádmí ko báqí na chhoṛá." 
2Kings10:12 Phir wuh uṭhkar rawána húá, aur Sámariya ko chalá. Aur ráste meṉ gaḍariyoṉ ke bál katarne ke ghar tak pahuṉchá hí thá, ki" 
2Kings10:13 Yáhú ko sháh i Yahúdáh Aḳhaziyáh ke bháí mil gaye; is ne púchhá, ki Tum kaun ho? Unhoṉ ne kahá, Ham Aḳhaziyáh ke bháí haiṉ; aur ham játe haiṉ ki bádsháh ke beṭoṉ, aur malika ke beṭoṉ ko salám kareṉ." 
2Kings10:14 Tab us ne kahá, ki Un ko jítá pakaṛ lo. So unhoṉ ne un ko jítá pakaṛ liyá, aur un ko jo bayálís ádmí the bál katarne ke ghar ke hauz par qatl kiyá; un meṉ se ek ko bhí na chhoṛá." 
2Kings10:15 Phir jab wuh waháṉ se ruḳhsat húá, to Yahúnádáb bin Raikáb jo us ke istiqbál ko á rahá thá use milá. Tab us ne use salám kiyá, aur us se kahá, Kyá terá dil ṭhík hai, jaisá merá dil tere dil ke sáth hai? Yahúnádáb ne jawáb diyá, ki Hai. So us ne kahá, Agar aisá hai, to apná háth mujhe de. So us ne use apná háth diyá; aur us ne use rath meṉ apne sáth biṭhá liyá," 
2Kings10:16 aur kahá, Mere sáth chal, aur merí g̣airat ko jo Ḳhudáwand ke liye hai dekh. So unhoṉ ne use us ke sáth rath par sawár karáyá." 
2Kings10:17 Aur jab wuh Sámariya meṉ pahuṉchá, to Aḳhíab ke sab báqí logoṉ ko jo Sámariya meṉ the qatl kiyá, yaháṉ tak ki us ne, jaisá Ḳhudáwand ne Íliyáh se kahá thá, us ko nest o nábúd kar diyá." 
2Kings10:18 Phir Yáhú ne sab logoṉ ko faráham kiyá, aur un se kahá, ki Aḳhíab ne Ba‘l kí thoṛí parastish kí: Yáhú us kí bahut hí parastish karegá." 
2Kings10:19 So ab tum Ba‘l ke sab nabíoṉ, aur us ke sab pújnewáloṉ, aur sab pujáríoṉ ko mere pás bulá láo, un meṉ se koí g̣airházir na rahe: kyúṉki mujhe Ba‘l ke liye baṛí qurbání karní hai; so jo koí g̣airházir rahe, wuh jítá na bachegá. Par Yáhú ne is g̣araz se ki Ba‘l ke pújnewáloṉ ko nest kar de yih híla nikálá thá." 
2Kings10:20 Aur Yáhú ne kahá, ki Ba‘l ke liye ek ḳháss ‘íd kí taqdís karo: so unhoṉ ne us kí manádí kar dí." 
2Kings10:21 Aur Yáhú ne sáre Isráíl meṉ log bheje. Aur Ba‘l ke sab pújnewále áe, yaháṉ tak ki ek shaḳhs bhí aisá na thá jo na áyá ho. Aur wuh Ba‘l ke mandir meṉ dáḳhil húe; aur Ba‘l ká mandir is sire se us sire tak bhar gayá." 
2Kings10:22 Phir us ne us ko jo toshaḳháne par muqarrar thá hukm kiyá, ki Ba‘l ke sab pújnewáloṉ ke liye libás nikál lá. So wuh un ke liye libás nikál láyá." 
2Kings10:23 Tab Yáhú, aur Yahúnádáb bin Raikáb Ba‘l ke mandir ke andar gaye, aur us ne Ba‘l ke pújnewáloṉ se kahá, ki Taftísh karo, aur dekh lo ki yaháṉ tumháre sáth Ḳhudáwand ke ḳhádimoṉ meṉ se koí na ho; faqat Ba‘l hí ke pújnewále hoṉ." 
2Kings10:24 Aur wuh zabíhe aur soḳhtaní qurbáníáṉ guzránne ko andar gaye, aur Yáhú ne báhar assí jawán muqarrar kar diye, aur kahá, ki Agar koí un logoṉ meṉ se jin ko maiṉ tumháre háth meṉ kar dúṉ, nikal bháge, to chhoṛnewále kí ján us kí ján ke badle jáegí." 
2Kings10:25 Aur jab wuh soḳhtaní qurbání chaṛhá chuká, to Yáhú ne pahrewáloṉ aur sardároṉ se kahá, ki Ghus jáo, aur un ko qatl karo; ek bhí nikalne na páe. Chunáṉchi unhoṉ ne un ko tah i teg̣ kiyá. Aur pahrewáloṉ aur sardároṉ ne un ko báhar pheṉk diyá, aur Ba‘l ke mandir ke shahr ko gaye." 
2Kings10:26 Aur unhoṉ ne Ba‘l ke mandir ke sutúnoṉ ko báhar nikálkar un ko ág meṉ jaláyá. 
2Kings10:27 Aur Ba‘l ke sutún ko chaknáchúr kiyá, aur Ba‘l ká mandir ḍhákar use sanḍás baná diyá, jaisá áj tak hai." 
2Kings10:28 Yúṉ Yáhú ne Ba‘l ko Isráíl ke darmiyán se nest o nábúd kar diyá. 
2Kings10:29 Taubhí Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, Yáhú báz na áyá, ya‘ní us ne sone ke bachhṛoṉ ko mánne se, jo Baitel aur Dán meṉ the, kanárakashí na kí." 
2Kings10:30 Aur Ḳhudáwand ne Yáhú se kahá, Chúṉki tú ne yih nekí kí hai, ki jo kuchh merí nazar meṉ bhalá thá, use anjám diyá hai, aur Aḳhíab ke gharáne se merí marzí ke mutábiq bartáo kiyá hai, is liye tere beṭe chauthí pusht tak Isráíl ke taḳht par baiṭheṉge." 
2Kings10:31 Par Yáhú ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí sharí‘at par apne sáre dil se chalne kí fikr na kí; wuh Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, alag na húá." 
2Kings10:32 Un dinoṉ Ḳhudáwand Isráíl ko ghaṭáne lagá; aur Hazáel ne un ko Isráíl kí sab sarhaddoṉ meṉ márá; 
2Kings10:33 ya‘ní Yardan se lekar mashriq kí taraf Jili‘ád ke sáre mulk meṉ, aur Jaddíoṉ, aur Rúbíníoṉ, aur Muṉassíoṉ ko, ‘Aro‘ír se jo wádí e Arnon meṉ hai, ya‘ní Jili‘ád, aur Basan ko bhí." 
2Kings10:34 Aur Yáhú ke báqí kám, aur sab jo us ne kiyá, aur us kí quwwat ká bayán, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings10:35 Aur Yáhú apne bápdádá ke sáth so gayá; aur unhoṉ ne use Sámariya meṉ dafn kiyá. Aur us ká beṭá Yahúáḳhaz us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings10:36 Aur wuh ‘arsa jis meṉ Yáhú ne Sámariya meṉ baní Isráíl par saltanat kí aṭháís baras ká thá. 
2Kings11:1 Jab Aḳhaziyáh kí máṉ ‘Ataliyáh ne dekhá ki us ká beṭá mar gayá, tab us ne uṭhkar bádsháh kí sárí nasl ko nábúd kiyá." 
2Kings11:2 Par Yúrám bádsháh kí beṭí Yahúsaba‘ ne jo Aḳhaziyáh kí bahin thí Aḳhaziyáh ke beṭe Yúás ko liyá, aur use un shahzádoṉ se jo qatl húe chupke se judá kiyá; aur use us kí dadá samet bistaroṉ kí koṭhrí meṉ kar diyá, aur unhoṉ ne use ‘Ataliyáh se chhipáe rakkhá; wuh márá na gayá." 
2Kings11:3 Aur wuh us ke sáth Ḳhudáwand ke ghar meṉ chha baras tak chhipá rahá. Aur ‘Ataliyáh mulk meṉ saltanat kartí rahí. 
2Kings11:4 Aur sátweṉ baras meṉ Yahoyada‘ ne Káríoṉ aur pahrewáloṉ ke sau sau ke sardároṉ ko bulá bhejá, aur un ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ apne pás lákar un se ‘ahd o paimán kiyá, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ un ko qasam khiláí, aur bádsháh ke beṭe ko un ko dikháyá." 
2Kings11:5 Aur us ne un ko yih hukm diyá, ki Tum yih kám karná, ki tum jo sabt ko yaháṉ áte ho, so tum meṉ se ek tiháí ádmí bádsháh ke qasr ke pahre par raheṉ;" 
2Kings11:6 aur ek tiháí, Súr nám pháṭak par raheṉ, aur ek tiháí us pháṭak par hoṉ jo pahrewáloṉ ke píchhe hai: yúṉ tum mahall kí nigahbání karná aur logoṉ ko roke rahná." 
2Kings11:7 Aur tumháre do jathe, ya‘ní sab jo sabt ke din báhar nikalte haiṉ, wuh bádsháh ke áspás hokar Ḳhudáwand ke ghar kí nigahbání kareṉ." 
2Kings11:8 Aur tum apne apne hathyár háth meṉ liye húe bádsháh ko chároṉ taraf se ghere rahná; aur jo koí saffoṉ ke andar chalá áe, wuh qatl kar diyá jáe: aur tum bádsháh ke báhar játe aur andar áte waqt us ke sáth sáth rahná." 
2Kings11:9 Chunáṉchi sau sau ke sardároṉ ne, jaisá Yahoyada‘ káhin ne un ko hukm diyá thá, waisá hí sab kuchh kiyá: aur un meṉ se har ek ne apne ádmíoṉ ko, jin kí sabt ke din andar áne kí bárí thí, ma‘ un logoṉ ke, jin kí sabt ke din báhar nikalne kí bárí thí, liyá, aur Yahoyada‘ káhin ke pás áe." 
2Kings11:10 Aur káhin ne Dáúd bádsháh kí barchhiyáṉ aur sipareṉ jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ thíṉ sau sau ke sardároṉ ko díṉ. 
2Kings11:11 Aur pahrewále apne apne hathyár háth meṉ liye húe haikal ke dahine pahlú se lekar báeṉ pahlú tak mazbah aur haikal ke barábar barábar bádsháh ke girdágird khaṛe ho gaye. 
2Kings11:12 Phir us ne shahzáde ko báhar lákar us par táj rakkhá, aur shahádatnáma use diyá; aur unhoṉ ne use bádsháh banáyá, aur use masah kiyá; aur unhoṉ ne tálíáṉ bajáíṉ, aur kahá, Bádsháh jítá rahe." 
2Kings11:13 Jab ‘Ataliyáh ne pahrewáloṉ aur logoṉ ká g̣ul suná, to wuh un logoṉ ke pás Ḳhudáwand kí haikal meṉ gayí." 
2Kings11:14 Aur dekhá ki bádsháh dastúr ke mutábiq sutún ke qaríb khaṛá hai; aur us ke pás hí sardar, aur narsinge haiṉ; aur mamlukat ke sab log ḳhush haiṉ, aur narsinge phúṉk rahe haiṉ: tab ‘Ataliyáh ne apne kapṛe pháṛe, aur chhilláí, G̣adr hai, g̣adr." 
2Kings11:15 Tab Yahoyada‘ káhin ne sau sau ke sardároṉ ko jo lashkar ke úpar the yih hukm diyá, ki Us ko saffoṉ ke bích karke báhar nikál le jáo, aur jo koí us ke píchhe chale, us ko talwár se qatl kar do; kyúṉki káhin ne kahá ki Wuh Ḳhudáwand ke ghar ke andar qatl na kí jáe." 
2Kings11:16 Tab unhoṉ ne us ke liye rásta chhoṛ diyá, aur wuh us ráh se gayí, jis se ghoṛe bádsháh ke qasr meṉ dáḳhil hote the: aur wahíṉ qatl húí." 
2Kings11:17 Aur Yahoyada‘ ne Ḳhudáwand ke aur bádsháh aur logoṉ ke darmiyán ek ‘ahd báṉdhá, táki wuh Ḳhudáwand ke log hoṉ: aur bádsháh aur logoṉ ke darmiyán bhí ‘ahd báṉdhá." 
2Kings11:18 Aur mamlukat ke sab log Ba‘l ke mandir meṉ gaye, aur use ḍháyá; aur unhoṉ ne us ke mazbahoṉ aur múratoṉ ko bi’lkull chaknáchúr kiyá; aur Ba‘l ke pujárí Mattán ko mazbahoṉ ke sámne qatl kiyá. Aur káhin ne Ḳhudáwand ke ghar ke liye sardároṉ ko muqarrar kiyá." 
2Kings11:19 Aur us ne sau sau ke sardároṉ, aur Káríoṉ, aur pahrewáloṉ, aur ahl i mamlukat ko liyá; aur wuh bádsháh ko Ḳhudáwand ke ghar se utár láe, aur pahrewáloṉ ke pháṭak kí ráh se bádsháh ke qasr meṉ áe. Aur us ne bádsháhoṉ ke taḳht par julús farmáyá." 
2Kings11:20 Aur mamlukat ke sab log ḳhush húe, aur shahr meṉ amn ho gayá. Aur unhoṉ ne ‘Ataliyáh ko bádsháh ke qasr ke pás talwár se qatl kiyá." 
2Kings11:21 Aur jab Yúás saltanat karne lagá, to sát baras ká thá." 
2Kings12:1 Aur Yáhú ke sátweṉ baras Yahúás bádsháh húá: aur us ne Yarúshalem meṉ chálís baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Zibyáh thá jo Baírsaba‘ kí thí. 
2Kings12:2 Aur Yahúás ne is tamám ‘arse meṉ jab tak Yahoyada‘ káhin us kí ta‘lím o tarbíyat kartá rahá, wuhí kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík thá." 
2Kings12:3 Taubhí úṉche maqám ḍháe na gaye; aur log hanoz úṉche maqámoṉ par qurbání karte aur baḳhúr jaláte the. 
2Kings12:4 Aur Yahúás ne káhinoṉ se kahá, ki Muqaddas kí húí chízoṉ kí sab naqdí, jo ráij sikke meṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ pahuṉcháí játí hai, ya‘ní un logoṉ kí naqdí jin ke liye har shaḳhs kí haisíyat ke mutábiq andáza lagáyá játá hai, wuh sab naqdí jo har ek apní ḳhushí se Ḳhudáwand ke ghar meṉ látá hai," 
2Kings12:5 is sab ko káhin apne apne jánpahchán se lekar apne pás rakh leṉ; aur haikal kí daráṛoṉ kí, jaháṉ kahíṉ koí daráṛ mile, marammat kareṉ." 
2Kings12:6 Lekin Yahúás ke teísweṉ sál tak káhinoṉ ne haikal kí daráṛoṉ kí marammat na kí. 
2Kings12:7 Tab Yahúás bádsháh ne Yahoyada‘ káhin ko aur âur káhinoṉ ko bulákar un se kahá, ki Tum haikal kí daráṛoṉ kí marammat kyúṉ nahíṉ karte? So ab apne apne jánpahchán se naqdí na lená, balki is ko haikal kí daráṛoṉ ke liye hawála karo." 
2Kings12:8 So káhinoṉ ne manzúr kar liyá, ki na to logoṉ se naqdí leṉ, aur na haikal ke daráṛoṉ kí marammat kareṉ." 
2Kings12:9 Tab Yahoyada‘ káhin ne ek sandúq lekar us ke sarposh meṉ ek súráḳh kiyá, aur use mazbah ke pás rakkhá, aisá ki Ḳhudáwand kíhai kal meṉ dáḳhil hote waqt wuh dahiní taraf paṛtá thá: aur jo káhin darwáze ke nigahbán the, wuh sab naqdí jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ láí játí thí usí meṉ ḍál dete the." 
2Kings12:10 Aur jab wuh dekhte the ki sandúq meṉ bahut naqdí ho gayí hai, to bádsháh ká munshí, aur sardár káhin úpar ákar use thailiyoṉ meṉ báṉdhte the, aur us naqdí ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ miltí thí gin lete the." 
2Kings12:11 Aur wuh us naqdí ko jo tol lí játí thí un ke háthoṉ meṉ sauṉp dete the jo kám karnewále, ya‘ní Ḳhudáwand kí haikal ke názir the; aur wuh use baṛhaiyoṉ, aur mi‘mároṉ par jo Ḳhudáwand ke ghar ká kám banáte the," 
2Kings12:12 aur rájoṉ, aur saṉgtaráshoṉ par, aur Ḳhudáwand kí haikal kí daráṛoṉ kí marammat ke liye lakṛí aur taráshe húe patthar ḳharídne meṉ, aur un sab chízoṉ par jo haikal kí marammat ke liye isti‘mál meṉ átí thíṉ ḳharch karte the." 
2Kings12:13 Lekin jo naqdí Ḳhudáwand kí haikal meṉ láí játí thí us se Ḳhudáwand kí haikal ke liye chándí ke piyále, yá gulgír, yá degche, yá narsinge, ya‘ní sone ke bartan, yá chándí ke bartan, na banáe gaye:" 
2Kings12:14 kyúṉki yih naqdí kárígaroṉ ko dí játí thí, aur isí se unhoṉ ne Ḳhudáwand kí haikal kí marammat kí." 
2Kings12:15 Másiwá is ke jin logoṉ ke háth wuh is naqdí ko supurd karte the, táki wuh use kárígaroṉ ko deṉ, un se wuh us ká kuchh hisáb nahíṉ lete the, is liye ki wuh diyánat se kám karte the." 
2Kings12:16 Aur jurm kí qurbání kí naqdí aur ḳhatá kí qurbání kí naqdí Ḳhudáwand kí haikal meṉ nahíṉ láí játí thí; wuh káhinoṉ kí thí. 
2Kings12:17 Tab sháh i Arám Hazáel ne chaṛháí kí, aur Ját se laṛkar use le liyá: phir Hazáel ne Yarúshalem ká ruḳh kiyá, táki us par chaṛháí kare." 
2Kings12:18 Tab sháh i Yahúdáh Yahúás ne sab muqaddas chízeṉ jin ko us ke bápdádá Yahúsafat, aur Yúrám, aur Aḳhaziyáh, Yahúdáh ke bádsháhoṉ ne nazr kiyá thá, aur apní sab muqaddas chízoṉ ko, aur sab soná jo Ḳhudáwand kí haikal ke ḳhazánoṉ aur bádsháh ke qasr meṉ milá, lekar sháh i Arám Hazáel ko bhej diyá: tab wuh Yarúshalem se ṭalá." 
2Kings12:19 Aur Yúás ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings12:20 Aur us ke ḳhádimoṉ ne uṭhkar sázish kí, aur Yúás ko Millo ke mahall meṉ jo Sillá kí utráí par hai qatl kiyá:" 
2Kings12:21 ya‘ní us ke ḳhádimoṉ Yúsakár bin Samá‘at, aur Yahúzabad bin Shúmír ne use márá, aur wuh mar gayá; aur unhoṉ ne use us ke bápdádá ke sáth Dáúd ke shahr meṉ dafn kiyá: aur us ká beṭá Amasiyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings13:1 Aur sháh i Yahúdáh Aḳhaziyáh ke beṭe Yúás ke teísweṉ baras se Yáhú ká beṭá Yahúáḳhaz Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne sattrah baras saltanat kí." 
2Kings13:2 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ kí pairawí kí, jin se us ne baní Isráíl se gunáh karáyá; us ne un se kanára na kiyá." 
2Kings13:3 Aur Ḳhudáwand ká g̣ussa baní Isráíl par bhaṛká, aur us ne un ko bár bár sháh i Arám Hazáel, aur Hazáel ke beṭe Bin Hadad ke qábú meṉ kar diyá." 
2Kings13:4 Aur Yahúáḳhaz Ḳhudáwand ke huzúr giṛgiṛáyá; aur Ḳhudáwand ne us kí suní; kyúṉki us ne Isráíl kí mazlúmí ko dekhá, ki Arám ká bádsháh un par kaisá zulm kartá hai." 
2Kings13:5 (Aur Ḳhudáwand ne baní Isráíl ko ek naját denewálá ‘ináyat kiyá, so wuh Arámíoṉ ke háth se nikal gaye; aur baní Isráíl pahle kí tarah apne ḍeroṉ meṉ rahne lage." 
2Kings13:6 Taubhí unhoṉ ne Yarubi‘ám ke gharáne ke gunáhoṉ se jin se us ne baní Isráíl se gunáh karáyá, kanárakashí na kí, balki un hí par chalte rahe; aur Yasírat bhí Sámariya meṉ rahí.)" 
2Kings13:7 Aur us ne Yahúáḳhaz ke liye logoṉ meṉ se sirf pachás sawár, aur das rath, aur das hazár piyáde chhoṛe: is liye ki Arám ke bádsháh ne un ko tabáh kar ḍálá, aur rauṉd rauṉdkar ḳhák kí mánind kar diyá." 
2Kings13:8 Aur Yahúáḳhaz ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur us kí quwwat, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings13:9 Aur Yahúáḳhaz apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use Sámariya meṉ dafn kiyá. Aur us ká beṭá Yúás us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings13:10 Aur sháh i Yahúdáh Yúás ke saiṉtísweṉ baras Yahúáḳhaz ká beṭá Yahúás Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá: aur us ne solah baras saltanat kí. 
2Kings13:11 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, báz na áyá, balki un hí par chaltá rahá." 
2Kings13:12 Aur Yúás ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur us kí quwwat jis se wuh sháh i Yahúdáh Amasiyah se laṛá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings13:13 Aur Yúás apne bápdádá ke sáth so gayá; aur Yarubi‘ám us ke taḳht par baiṭhá: aur Yúás Sámariya meṉ Isráíl ke bádsháhoṉ ke sáth dafn húá. 
2Kings13:14 Aur Ilísha‘ ko wuh marz lagá, jis se wuh mar gayá. Aur sháh i Isráíl Yúás us ke pás gayá, aur us ke úpar rokar kahne lagá, Ai mere báp, ai mere báp, Isráíl ke rath, aur us ke sawár!" 
2Kings13:15 Aur Ilísha‘ ne us se kahá, Tír o kamán le le. So us ne apne liye tír o kamán le liyá." 
2Kings13:16 Phir us ne sháh i Isráíl se kahá, Kamán par apná háth rakh. So us ne apná háth us par rakkhá; aur Ilísha‘ ne bádsháh ke háthoṉ par apne háth rakkhe," 
2Kings13:17 aur kahá, Mashriq kí taraf kí khiṛkí khol. So us ne use kholá. Tab Ilísha‘ ne kahá, ki Tír chalá. So us ne chaláyá. Tab wuh kahne lagá, Yih fath ká tír Ḳhudáwand ká, ya‘ní Arám par fath páne ká tír hai: kyúṉki tú Afíq meṉ Arámíoṉ ko máregá, yaháṉ tak ki un ko nábúd kar degá." 
2Kings13:18 Phir us ne kahá, Tíroṉ ko le. So us ne un ko liyá. Phir us ne sháh i Isráíl se kahá, Zamín par már. So us ne tín bár márá, aur ṭhahr gayá." 
2Kings13:19 Tab mard i Ḳhudá us par g̣ussa húá, aur kahne lagá, ki Tujhe páṉch yá chha bár márná cháhiye thá, tab tú Arámíoṉ ko itná mártá ki un ko nábúd kar detá: par ab tú Arámíoṉ ko faqat tín bár máregá." 
2Kings13:20 Aur Ilísha‘ ne wafát páí, aur unhoṉ ne use dafn kiyá. Aur naye sál ke shurú‘ meṉ Moáb ke jathe mulk meṉ ghus áe." 
2Kings13:21 Aur aisá húá, ki jab wuh ek ádmí ko dafn kar rahe the, to un ko ek jathá nazar áyá; so unhoṉ ne us shaḳhs ko Ilísha‘ kí qabr meṉ ḍál diyá: aur wuh shaḳhs Ilísha‘ kí haḍḍiyoṉ se ṭakráte hí jí uṭhá, aur apne páṉwoṉ par khaṛá ho gayá." 
2Kings13:22 Aur sháh i Arám Hazáel, Yahúáḳhaz ke ‘ahd meṉ barábar Isráíl ko satátá rahá." 
2Kings13:23 Aur Ḳhudáwand un par mihrbán húá, aur us ne un par tars kháyá; aur us ‘ahd ke sabab se jo us ne Abrahám, aur Izháq, aur Ya‘qúb se báṉdhá thá, un kí taraf iltifát kí; aur na cháhá ki un ko halák kare, aur ab bhí un ko apne huzúr se dúr na kiyá." 
2Kings13:24 Aur sháh i Arám Hazáel mar gayá; aur us ká beṭá Bin Hadad us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings13:25 Aur Yahúáḳhaz ke beṭe Yahúás ne Hazáel ke beṭe Bin Hadad ke háth se wuh shahr chhín liye jo us ne us ke báp Yahúáḳhaz ke háth se jang karke le liye the. Tín bár Yúás ne use shikast dí, aur Isráíl ke shahroṉ ko wápas le liyá." 
2Kings14:1 Aur sháh i Isráíl Yahúáḳhaz ke beṭe Yúás ke dúsre sál se sháh i Yahúdáh Yúás ká beṭá Amasiyáh saltanat karne lagá. 
2Kings14:2 Wuh pachchís baras ká thá jab saltanat karne lagá, aur us ne Yarúshalem meṉ untís baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Yahú‘addán thá, jo Yarúshalem kí thí." 
2Kings14:3 Aur us ne wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ bhalá thá; taubhí apne báp Dáúd kí mánind nahíṉ: balki us ne sab kuchh apne báp Yúás kí tarah kiyá. 
2Kings14:4 Kyúṉki úṉche maqám ḍháe na gaye: log hanoz úṉche maqámoṉ par qurbání karte, aur baḳhúr jaláte the." 
2Kings14:5 Aur jab saltanat us ke háth meṉ mustahkam ho gayí, to us ne apne un mulázimoṉ ko jinhoṉ ne us ke báp bádsháh ko qatl kiyá thá ján se márá." 
2Kings14:6 Par us ne un ḳhúníoṉ ke bachchoṉ ko ján se na márá; kyúṉki Músá kí sharí‘at kí kitáb meṉ, jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá, likhá hai, ki Beṭoṉ ke badle báp na máre jáeṉ, aur na báp ke badle beṭe máre jáeṉ; balki har shaḳhs apne hí gunáh ke sabab se mare." 
2Kings14:7 Aur us ne wádí e Shor meṉ das hazár Adomí máre, aur Sila‘ ko jang karke le liyá; aur us ká nám Yuqtíl rakkhá jo áj tak hai." 
2Kings14:8 Tab Amasiyáh ne sháh i Isráíl Yahúás bin Yahúáḳhaz bin Yáhú ke pás qásid rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Zará á, to ham ek dúsre ká muqábala kareṉ." 
2Kings14:9 Aur sháh i Isráíl Yahúás ne sháh i Yahúdáh Amasiyáh ko kahlá bhejá, ki Lubnán ke úṉṭkaṭáre ne Lubnán ke deodár ko paig̣ám bhejá, ki Apní beṭí mere beṭe se biyáh de; itne meṉ ek janglí jánwar jo Lubnán meṉ thá guzrá, aur úṉṭkaṭáre ko rauṉd ḍálá." 
2Kings14:10 Tú ne beshakk Adom ko márá; aur tere dil meṉ g̣urúr samá gayá hai; so usí kí ḍíṉg már, aur ghar hí meṉ rah: tú kyúṉ nuqsán uṭháne ko chheṛ chháṛ kartá hai, jis se tú bhí zak uṭháe, aur tere sáth Yahúdáh bhí?" 
2Kings14:11 Par Amasiyáh ne na máná. Tab sháh i Isráíl Yahúás ne chaṛháí kí, aur wuh aur sháh i Yahúdáh Amasiyáh Bait Shams meṉ jo Yahúdáh meṉ hai ek dúsre ke muqábil húe." 
2Kings14:12 Aur Yahúdáh ne Isráíl ke áge shikast kháí; aur un meṉ se har ek apne ḍere ko bhágá. 
2Kings14:13 Lekin sháh i Isráíl Yahúás ne sháh i Yahúdáh Amasiyáh bin Yahúás bin Aḳhaziyáh ko Bait Shams meṉ pakaṛ liyá, aur Yarúshalem meṉ áyá, aur Yarúshalem kí díwár Ifráím ke pháṭak se konewále pháṭak tak, chár sau háth ke barábar ḍhá dí." 
2Kings14:14 Aur us ne sab sone, aur chándí ko, aur sab bartanoṉ ko jo Ḳhudáwand kí haikal, aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ meṉ mile, aur kafíloṉ ko bhí sáth liyá, aur Sámariya ko lauṭá." 
2Kings14:15 Aur Yahúás ke báqí kám jo us ne kiye, aur us kí quwwat, aur jaise sháh i Yahúdáh Amasiyáh se laṛá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáriḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings14:16 Aur Yahúás apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Isráíl ke bádsháhoṉ ke sáth Sámariya meṉ dafn húá; aur us ká beṭá Yarubi‘ám us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings14:17 Aur sháh i Yahúdáh Yúás ká beṭá Amasiyáh sháh i Isráíl Yahúáḳhaz ke beṭe Yahúás ke marne ke ba‘d pandrah baras jítá rahá. 
2Kings14:18 Aur Amasiyáh ke báqí kám, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáriḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings14:19 Aur unhoṉ ne Yarúshalem meṉ us ke ḳhiláf sázish kí; so wuh Lakís ko bhágá: lekin unhoṉ ne Lakís tak us ká píchhá karke wahíṉ use qatl kiyá. 
2Kings14:20 Aur wuh use ghoṛoṉ par le áe, aur wuh Yarúshalem meṉ apne bápdádá ke sáth Dáúd ke shahr meṉ dafn húá." 
2Kings14:21 Aur Yahúdáh ke sab logoṉ ne ‘Azariyáh ko jo solah baras ká thá us ke báp Amasiyáh kí jagah bádsháh banáyá. 
2Kings14:22 Aur bádsháh ke apne bápdádá ke sáth so jáne ke ba‘d us ne Ailát ko ko banáyá, aur use phir Yahúdáh kí mamlukat meṉ dáḳhil kar liyá." 
2Kings14:23 Aur sháh i Yahúdáh Yúás ke beṭe Amasiyáh ke pandrahweṉ baras se sháh i Isráíl Yúás ká beṭá Yarubi‘ám Sámariya meṉ bádsháhí karne lagá: us ne iktálís baras bádsháhí kí. 
2Kings14:24 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí: wuh Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke un sab gunáhoṉ se jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá báz na áyá. 
2Kings14:25 Aur us ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke us suḳhan ke mutábiq jo us ne apne bande aur nabí Yúnáh bin Amittai kí ma‘rifat jo Ját Hifr ká thá farmáyá thá, Isráíl kí hadd ko Hamát ke madḳhal se maidán ke daryá tak phir pahuṉchá diyá." 
2Kings14:26 Is liye ki Ḳhudáwand ne Isráíl ke dukh ko dekhá, ki wuh bahut saḳht hai, kyúṉki na to koí band kiyá húá, na ázád chhúṭá húá rahá, aur na koí Isráíl ká madadgár thá." 
2Kings14:27 Aur Ḳhudáwand ne yih to nahíṉ farmáyá thá, ki Maiṉ rú e zamín par se Isráíl ká nám miṭá dúṉgá: so us ne un ko Yúás ke beṭe Yarubi‘ám ke wasíle se riháí dí." 
2Kings14:28 Aur Yarubi‘ám ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur us kí quwwat, ya‘ní kyúṉkar us ne laṛkar Damishq aur Hamát ko jo Yahúdáh ke the Isráíl ke liye wápas le liyá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings14:29 Aur Yarubi‘ám apne bápdádá, ya‘ní Isráíl ke bádsháhoṉ ke sáth so gayá; aur us ká beṭá Zakariyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings15:1 Sháh i Isráíl Yarubi‘ám ke sattáísweṉ baras se sháh i Yahúdáh Amasiyáh ká beṭá ‘Azariyáh saltanat karne lagá. 
2Kings15:2 Jab wuh saltanat karne lagá, to solah baras ká thá; aur us ne Yarúshalem meṉ báwan baras saltanat ki. Us kí máṉ ká nám Yakúliyáh thá, jo Yarúshalem kí thí." 
2Kings15:3 Aur us ne, jaisá us ke báp Amasiyáh ne kiyá thá, ṭhík usí tarah wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ bhalá thá." 
2Kings15:4 Taubhí úṉche maqám ḍháe na gaye; aur log ab tak úṉche maqámoṉ par qurbání karte, aur baḳhúr jaláte the." 
2Kings15:5 Aur bádsháh par Ḳhudáwand kí aisí már paṛí, ki wuh apne marne ke din tak koṛhí rahá, aur alag ek ghar meṉ rahtá thá. Aur bádsháh ká beṭá Yútám mahall ká málik thá, aur mulk ke logoṉ kí ‘adálat kiyá kartá thá." 
2Kings15:6 Aur ‘Azariyáh ká báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kítab meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings15:7 Aur ‘Azariyáh apne bápdádá ke sáth so gayá; aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ us ke bápdádá ke sáth dafn kiyá: aur us ká beṭá Yútám us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings15:8 Aur sháh i Yahúdáh ‘Azariyáh ke aṛtísweṉ sál Yarubi‘ám ke beṭe Zakariyáh ne Isráíl par Sámariya meṉ chha mahíne bádsháhí kí. 
2Kings15:9 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, jis tarah us ke bápdádá ne kí thí; aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá báz na áyá." 
2Kings15:10 Aur Yabís ke beṭe Salúm ne us ke ḳhiláf sázish kí, aur logoṉ ke sámne use márá, aur qatl kiyá, aur us kí jagah bádsháh ho gayá." 
2Kings15:11 Aur Zakariyáh ke báqí kám Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband haiṉ. 
2Kings15:12 Aur Ḳhudáwand ká wuh wa‘da jo us ne Yáhú se kiyá yihí thá, ki Chauthí pusht tak tere farzand Isráíl ke taḳht par baiṭheṉge: so waisá hí húá." 
2Kings15:13 Aur sháh i Yahúdáh ‘Uzziyáh ke untálísweṉ baras Yabís ká beṭá Salúm bádsháhí karne lagá; aur us ne Sámariya meṉ mahína bhar saltanat kí. 
2Kings15:14 Aur Jádí ká beṭá Manáhim Tirzah se chalá, aur Sámariya meṉ áyá, aur Yabís ke beṭe Salúm ko Sámariya meṉ márá, aur qatl kiyá, aur us kí jagah bádsháh ho gayá." 
2Kings15:15 Aur Salúm ke báqí kám, aur jo sázish us ne kí, so dekho, wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Kings15:16 Phir Manáhim ne Tirzah se jákar Tifsah ko, aur un sabhoṉ ko jo waháṉ the, aur us kí hudúd ko márá: aur márne ká sabab yih thá, ki unhoṉ ne us ke liye pháṭak nahíṉ khole the; aur us ne waháṉ kí sab hámila ‘auratoṉ ko chír ḍálá." 
2Kings15:17 Aur sháh i Yahúdáh ‘Azariyáh ke untálísweṉ baras se Jádí ká beṭá Manáhim Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne Sámariya meṉ das baras saltanat kí." 
2Kings15:18 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, apní sárí ‘umr báz na áyá." 
2Kings15:19 Aur sháh i Asúr Púl us ke mulk par chaṛh áyá. So Manáhim ne hazár qintár chándí Púl ko nazr kí, táki wuh us kí dastgírí kare, aur saltanat ko us ke háth meṉ mustahkam kar de." 
2Kings15:20 Aur Manáhim ne yih naqdí sháh i Asúr ko dene ke liye Isráíl se ya‘ní sab baṛe daulatmandoṉ se pachás pachás misqál fí kas ke hisáb se jabran lí. So Asúr ká bádsháh lauṭ gayá, aur us mulk meṉ na ṭhahrá." 
2Kings15:21 Aur Manáhim ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáriḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings15:22 Aur Manáhim apne bápdádá ke sáth so gayá; aur us ká beṭá Fiqahiyáh us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings15:23 Aur sháh i Yahúdáh ‘Azariyáh ke pachásweṉ sál Manáhim ká beṭá Fiqahiyáh Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne do baras saltanat kí." 
2Kings15:24 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; wuh Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, báz na áyá." 
2Kings15:25 Aur Fiqah bin Ramaliyáh ne jo us ká ek sardár thá us ke ḳhiláf sázish kí, aur us ko Sámariya meṉ, bádsháh ke mahall ke muhkam hisse meṉ, Arjúb aur Ariyah ke sáth márá, aur Jili‘ádíoṉ meṉ se pachás mard us ke hamráh the; so wuh use qatl karke us kí jagah bádsháh ho gayá." 
2Kings15:26 Aur Fiqahiyáh ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Kings15:27 Aur sháh i Yahúdáh ‘Azariyáh ke báwanweṉ baras se Fiqah bin Ramaliyáh Sámariya meṉ Isráíl par saltanat karne lagá, aur us ne bís baras saltanat kí." 
2Kings15:28 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí; aur Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ke gunáhoṉ se, jin se us ne Isráíl se gunáh karáyá, báz na áyá." 
2Kings15:29 Aur sháh i Isráíl Fiqah ke aiyám meṉ sháh i Asúr Tiglatpilásar ne ákar ‘Aiyún, aur Abíl Bait Ma‘kah, aur Yanúha, aur Qádis, aur Hasúr, aur Jili‘ád, aur Galíl, aur Naftálí ke sáre mulk ko le liyá; aur logoṉ ko asír karke Asúr meṉ le gayá." 
2Kings15:30 Aur Húsi‘a bin Ailah ne Fiqah bin Ramaliyáh ke ḳhiláf sázish kí, aur use márá aur qatl kiyá, aur us kí jagah ‘Uzziyáh ke beṭe Yútám ke bísweṉ baras bádsháh ho gayá." 
2Kings15:31 Aur Fiqah ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, Isráíl ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Kings15:32 Aur sháh i Isráíl Ramaliyáh ke beṭe Fiqah ke dúsre sál se sháh i Yahúdáh ‘Uzziyáh ká beṭá Yútám saltanat karne lagá. 
2Kings15:33 Aur jab wuh saltanat karne lagá, to pachchís baras ká thá; us ne solah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí: aur us kí máṉ ká nám Yarúsá thá jo Sadoq kí beṭí thí." 
2Kings15:34 Aur us ne wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ bhalá hai: us ne sab kuchh ṭhík waise hí kiyá, jaise us ke báp ‘Uzziyáh ne kiyá thá." 
2Kings15:35 Taubhí úṉche maqám ḍháe na gaye; log hanoz úṉche maqámoṉ par qurbání karte, aur baḳhúr jaláte the. Ḳhudáwand ke ghar ká báláí darwáza isí ne banáyá." 
2Kings15:36 Aur Yútám ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings15:37 Un hí dinoṉ meṉ Ḳhudáwand sháh i Arám Razín ko, aur Fiqah bin Ramaliyáh ko, Yahúdáh par chaṛháí karne ke liye bhejne lagá." 
2Kings15:38 Aur Yútám apne bápdádá ke sáth so gayá; aur apne báp Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá: aur us ká beṭá Áḳhaz us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings16:1 Aur Ramaliyáh ke beṭe Fiqah ke sattrahweṉ baras se sháh i Yahúdáh Yútám ká beṭá Áḳhaz saltanat karne lagá. 
2Kings16:2 Aur jab wuh saltanat karne lagá, to bís baras ká thá, aur us ne solah baras Yarúshalem meṉ bádsháhí kí. Aur us ne wuh kám na kiyá jo Ḳhudáwand us ke Ḳhudá kí nazar meṉ bhalá hai, jaisá us ke báp Dáúd ne kiyá thá." 
2Kings16:3 Balki wuh Isráíl ke bádsháhoṉ kí ráh par chalá; aur us ne un qaumoṉ ke nafratí dastúr ke mutábiq, jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sámne se ḳhárij kar diyá thá, apne beṭe ko bhí ág meṉ chalwáyá." 
2Kings16:4 Aur úṉche maqámoṉ, aur ṭíloṉ par, aur har ek hare daraḳht ke níche us ne qurbání kí, aur baḳhúr jaláyá." 
2Kings16:5 Tab sháh i Arám Razín aur sháh i Isráíl Ramaliyáh ke beṭe Fiqah ne laṛne ko Yarúshalem par chaṛháí kí. Aur unhoṉ ne Áḳhaz ko gher liyá, lekin us par gálib na á sake." 
2Kings16:6 Us waqt sháh i Arám Razín ne Ailát ko fath karke Arám meṉ phir shámil kar liyá, aur Yahúdíoṉ ko Ailát se nikál diyá; aur Arámí Ailát meṉ ákar waháṉ bas gaye, jaisá áj tak hai." 
2Kings16:7 So Áḳhaz ne sháh i Asúr Tiglatpilásar ke pás elchí rawána kiye, aur kahlá bhejá, ki Maiṉ terá ḳhádim aur beṭá húṉ: so tú á, aur mujh ko sháh i Arám ke háth se, aur sháh i Isráíl ke háth se jo mujh par chaṛh áe haiṉ riháí de." 
2Kings16:8 Aur Áḳhaz ne us chándí aur sone ko, jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ meṉ milá lekar sháh i Asúr ke liye nazrána bhejá." 
2Kings16:9 Aur sháh i Asúr ne us kí bát mání; chunáṉchi sháh i Asúr ne Damishq par lashkarkashí kí, aur use le liyá, aur waháṉ ke logoṉ ko asír karke Qír meṉ le gayá, aur Razín ko qatl kiyá." 
2Kings16:10 Aur Áḳhaz bádsháh sháh i Asúr Tiglatpilásar kí muláqát ke liye Damishq ko gayá, aur us mazbah ko dekhá jo Damishq meṉ thá; aur Áḳhaz bádsháh ne us mazbah ká naqsha, aur us kí sárí san‘at ká namúna Úriyáh káhin ke pás bhejá." 
2Kings16:11 Aur Úriyáh káhin ne ṭhík usí namúne ke mutábiq jise Áḳhaz ne Damishq se bhejá thá ek mazbah banáyá. Aur Áḳhaz bádsháh ke Damishq se lauṭne tak Úriyáh káhin ne use taiyár kar diyá. 
2Kings16:12 Jab bádsháh Damishq se lauṭ áyá, to bádsháh ne mazbah ko dekhá; aur bádsháh mazbah ke pás gayá, aur us par qurbání guzrání." 
2Kings16:13 Aur us ne us mazbah par apní soḳhtaní qurbání, aur apní nazr kí qurbání jaláí, aur apná tapáwan tapáyá, aur apní salámatí ke zabíhoṉ ká ḳhún usí mazbah par chhiṛká." 
2Kings16:14 Aur us ne pítal ká wuh mazbah jo Ḳhudáwand ke áge thá haikal ke sámne se, ya‘ní apne mazbah aur Ḳhudáwand kí haikal ke bích meṉ se, uṭhwákar use apne mazbah ke shimál kí taraf rakhwá diyá." 
2Kings16:15 Aur Áḳhaz bádsháh ne Úriyáh káhin ko hukm kiyá, ki Baṛe mazbah par subh kí soḳhtaní qurbání, aur shám kí nazr kí qurbání, aur bádsháh kí soḳhtaní qurbání, aur us kí nazr kí qurbání, aur mamlukat ke sab logoṉ kí soḳhtaní qurbání aur un kí nazr kí qurbání, aur un ká tapáwan chhaṛháyá kar; aur soḳhtaní qurbání ká sárá ḳhún, aur zabíhe ká sárá ḳhún, us par chhiṛká kar: aur pítal ká wuh mazbah mere suwál karne ke liye rahegá." 
2Kings16:16 So jo kuchh Áḳhaz bádsháh ne farmáyá, Úriyáh káhin ne wuh sab kiyá." 
2Kings16:17 Aur Áḳhaz bádsháh ne kursíoṉ ke kanároṉ ko káṭ ḍálá, aur un ke úpar ke hauz ko un se judá kar diyá, aur us baṛe hauz ko pítal ke bailoṉ par se jo us ke níche the utárkar pattharoṉ ke farsh par rakh diyá." 
2Kings16:18 Aur us ne us ráste ko jis par chhat thí, aur jise unhoṉ ne sabt ke din ke liye haikal ke andar banáyá thá, aur bádsháh ke darámad ke ráste ko jo báhar thá sháh i Asúr ke sabab se Ḳhudáwand ke ghar meṉ shámil kar diyá." 
2Kings16:19 Aur Áḳhaz ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings16:20 Aur Áḳhaz apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá: aur us ká beṭá Hizqiyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings17:1 Aur sháh i Yahúdáh Áḳhaz ke bárahweṉ baras se Ailah ká beṭá Húsí‘a Isráíl par Sámariya meṉ saltanat karne lagá, aur nau baras saltanat kí." 
2Kings17:2 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, taubhí Isráíl ke un bádsháhoṉ kí mánind nahíṉ jo us se pahle húe." 
2Kings17:3 Aur sháh i Asúr Salmanasar ne is par chaṛháí kí, aur Húsí‘a us ká ḳhádim ho gayá, aur us ke liye hadya láyá." 
2Kings17:4 Aur sháh i Asúr ne Húsí‘a kí sázish ma‘lúm kar lí; kyúṉki us ne sháh i Misr So ke pás elchí bheje, aur sháh i Asúr ko hadya na diyá jaisá wuh sál ba sál detá thá. So sháh i Asúr ne use band kar diyá, aur qaidḳháne meṉ us ke beṛiyáṉ ḍál díṉ." 
2Kings17:5 Aur sháh i Asúr ne sárí mamlukat par chaṛháí kí, aur Sámariya ko jákar tín baras use ghere rahá." 
2Kings17:6 Aur Húsí‘a ke nauweṉ baras sháh i Asúr ne Sámariya ko le liyá, aur Isráíl ko asír karke Asúr meṉ le gayá, aur un ko Ḳhalah meṉ aur Jauzán kí nadí Ḳhábúr par, aur Mádíoṉ ke shahroṉ meṉ basáyá." 
2Kings17:7 Aur yih is liye húá, ki baní Isráíl ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhiláf, jis ne un ko mulk i Misr se nikálkar sháh i Misr Fir‘aun ke háth se riháí dí thí, gunáh kiyá, aur g̣air ma‘búdoṉ ká ḳhauf máná." 
2Kings17:8 Aur un qaumoṉ ke áín par jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke áge se ḳhárij kiyá, aur Isráíl ke bádsháhoṉ ke áín par jo unhoṉ ne ḳhud banáe the chalte rahe." 
2Kings17:9 Aur baní Isráíl ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhiláf chhipkar wuh kám kiye jo bhale na the, aur unhoṉ ne apne sab shahroṉ meṉ, nigahbánoṉ ke burj se fasíldár shahr tak, apne liye úṉche maqám banáe." 
2Kings17:10 Aur har ek úṉche paháṛ par, aur har ek hare daraḳht ke níche unhoṉ ne apne liye sutúnoṉ aur Yasíratoṉ ko nasb kiyá." 
2Kings17:11 Aur wahíṉ, un sab úṉche maqámoṉ par, un qaumoṉ kí mánind jin ko Ḳhudáwand ne un ke sámne se dafa‘ kiyá, baḳhúr jaláyá; aur Ḳhudáwand ko g̣ussa diláne ke liye sharárateṉ kíṉ:" 
2Kings17:12 aur butoṉ kí parastish kí, jis ke báre meṉ Ḳhudáwand ne un se kahá thá, ki Tum yih kám na karná." 
2Kings17:13 Taubhí Ḳhudáwand sab nabíoṉ aur g̣aibbínoṉ kí ma‘rifat Isráíl aur Yahúdáh ko ágáh kartá rahá, ki Tum apní burí ráhoṉ se báz áo, aur us sárí sharí‘at ke mutábiq, jis ká hukm maiṉ ne tumháre bápdádá ko diyá, aur jise maiṉ ne apne bandoṉ nabíoṉ kí ma‘rifat tumháre pás bhejá hai, mere ahkám o áín ko máno." 
2Kings17:14 Báwujúd is ke unhoṉ ne na suná, balki apne bápdádá kí tarah jo Ḳhudáwand apne Ḳhudá par ímán nahíṉ láe the gardankashí kí." 
2Kings17:15 Aur us ke áín ko, aur us ke ‘ahd ko jo us ne un ke bápdádá se báṉdhá thá, aur us kí shahádatoṉ ko jo us ne un ko dí thíṉ radd kiyá; aur bátil bátoṉ ke pairau hokar nikamme ho gaye, aur apne áspás kí qaumoṉ kí taqlíd kí, jin ke báre meṉ Ḳhudáwand ne un ko tákíd kí thí, ki wuh un ke se kám na kareṉ." 
2Kings17:16 Aur unhoṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke sab ahkám tark karke apne liye ḍhálí húí múrateṉ ya‘ní do bachhṛe baná liye, aur Yasírat taiyár kí, aur ásmání fauj kí parastish kí, aur Ba‘l ko pújá." 
2Kings17:17 Aur unhoṉ ne apne beṭon aur beṭiyoṉ ko ág meṉ chalwáyá; aur fálgírí aur jádúgarí se kám liyá; aur apne ko bech ḍálá, táki Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí karke use g̣ussa diláeṉ." 
2Kings17:18 Is liye Ḳhudáwand Isráíl se bahut náráz húá, aur apní nazar se un ko dúr kar diyá; so Yahúdáh ke qabíle ke siwá âur koí na chhúṭá." 
2Kings17:19 Aur Yahúdáh ne bhí Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ahkám na máne, balki un áín par chale jin ko Isráíl ne banáyá thá." 
2Kings17:20 Tab Ḳhudáwand ne Isráíl kí sárí nasl ko radd kiyá, aur un ko dukh diyá, aur un ko luṭeroṉ ke háth meṉ karke áḳhirkár un ko apní nazar se dúr kar diyá." 
2Kings17:21 Kyúṉki us ne Isráíl ko Dáúd ke gharáne se judá kiyá; aur unhoṉ ne Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ko bádsháh banáyá: aur Yarubi‘ám ne Isráíl ko Ḳhudáwand kí pairawí se dúr haṉkáyá, aur un se baṛá gunáh karáyá." 
2Kings17:22 Aur baní Isráíl un sab gunáhoṉ kí jo Yarubi‘ám ne kiye taqlíd karte rahe; wuh un se báz na áe; 
2Kings17:23 yaháṉ tak ki Ḳhudáwand ne Isráíl ko apní nazar se dúr kar diyá, jaisá us ne apne sab bandoṉ kí ma‘rifat jo nabí the farmáyá thá. So Isráíl apne mulk se Asúr ko pahuṉcháyá gayá, jaháṉ wuh áj tak hai." 
2Kings17:24 Aur sháh i Asúr ne Bábul aur Kútah, aur ‘Awá, aur Hamát, aur Sifrwáím ke logoṉ ko lákar baní Isráíl kí jagah Sámariya ke shahroṉ meṉ basáyá: so wuh Sámariya ke málik húe, aur us ke shahroṉ meṉ bas gaye." 
2Kings17:25 Aur apne bas jáne ke shurú‘ meṉ unhoṉ ne Ḳhudáwand ká ḳhauf na máná: is liye Ḳhudáwand ne un ke darmiyán sheroṉ ko bhejá jinhoṉ ne un meṉ se ba‘z ko már ḍálá. 
2Kings17:26 Pas unhoṉ ne sháh i Asúr se yih kahá, ki Jin qaumoṉ ko tú ne le jákar Sámariya ke shahroṉ meṉ basáyá hai, wuh us mulk ke Ḳhudá ke taríqe se wáqif nahíṉ haiṉ: chunáṉchi us ne un meṉ sher bhej diye haiṉ, aur dekh, wuh un ko pháṛte haiṉ, is liye ki wuh us mulk ke Ḳhudá ke taríqe se wáqif nahíṉ haiṉ." 
2Kings17:27 Tab Asúr ke bádsháh ne yih hukm diyá, ki Jin káhinoṉ ko tum waháṉ se le áe ho, un meṉ se ek ko waháṉ le jáo, aur wuh jákar wahíṉ rahe, aur yih káhin un ko us mulk ke Ḳhudá ká taríqa sikháe." 
2Kings17:28 So un káhinoṉ meṉ se jin ko wuh Sámariya se le gaye the ek káhin ákar Baitel meṉ rahne lagá, aur un ko sikháyá, ki un ko Ḳhudáwand ká ḳhauf kyúnkar mánná cháhiye." 
2Kings17:29 Tis par bhí har qaum ne apne deotá banáe, aur un ko Sámariyoṉ ke banáe húe úṉche maqámoṉ ke mandiroṉ meṉ rakkhá; har qaum ne apne shahr meṉ jaháṉ us kí sukúnat thí aisá hí kiyá." 
2Kings17:30 So Bábulíoṉ ne Sukkát Banát ko, aur Kútíoṉ ne Naiyirgul ko, aur Hamátíoṉ ne Asímá ko," 
2Kings17:31 aur ‘Awáíoṉ ne Nibház aur Tartáq ko banáyá, aur Sifrwíoṉ ne apne beṭoṉ ko Adrammalik aur ‘Anammalik ke liye jo Sifrwáím ke deotá the ág meṉ jaláyá." 
2Kings17:32 Yúṉ wuh Ḳhudáwand se bhí ḍarte the, aur apne liye úṉche maqámoṉ ke káhin bhí apne hí meṉ se baná liye, jo úṉche maqámoṉ ke mandiroṉ meṉ un ke liye qurbání guzránte the." 
2Kings17:33 So wuh Ḳhudáwand se bhí ḍarte the, aur apní qaumoṉ ke dastúr ke mutábiq, jin meṉ se wuh nikál liye gaye the, apne apne deotá kí parastish bhí karte the." 
2Kings17:34 Áj ke din tak wuh pahle dastúr par chalte hain: wuh Ḳhudáwand se ḍarte nahíṉ, aur na to apne áín o qawánín par, aur na us shara‘ aur farmán par chalte haiṉ, jis ká hukm Ḳhudáwand ne Ya‘qúb kí nasl ko diyá thá, jis ká nám us ne Isráíl rakkhá thá;" 
2Kings17:35 un hí se Ḳhudáwand ne ‘ahd báṉdhkar un ko yih tákíd kí thí, ki Tum g̣airma‘búdoṉ se na ḍarná, aur na un ko sijda karná na pújná, aur na un ke liye qurbání karná;" 
2Kings17:36 balki Ḳhudáwand jo baṛí quwwat aur baland bázú se tum ko mulk i Misr se nikál láyá, tum usí se ḍarná, aur usí ko sijda karná, aur usí ke liye qurbání guzránná." 
2Kings17:37 Aur jo jo áín, aur rasm, aur jo sharí‘at, aur hukm us ne tumháre liye qalamband kiye, un ko sadá mánne ke liye ihtiyát rakhná; aur tum g̣airma‘búdoṉ se na ḍarná;" 
2Kings17:38 aur us ‘ahd ko jo maiṉ ne tum se kiyá hai tum bhúl na jáná; aur na tum g̣airma‘búdoṉ ká ḳhauf mánná: 
2Kings17:39 balki tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ḳhauf mánná; aur wuh tum ko tumháre sab dushmanoṉ ke háth se chhuṛáegá. 
2Kings17:40 Lekin unhoṉ ne na máná, balki apne pahle dastúr ke mutábiq karte rahe." 
2Kings17:41 So yih qaumeṉ Ḳhudáwand se bhí ḍartí rahíṉ, aur apní khodí húí múratoṉ ko bhí pújtí rahíṉ; isí tarah un kí aulád, aur un kí aulád kí nasl bhí, jaisá un ke bápdádá karte the, waisá wuh bhí áj ke din tak kartí haiṉ." 
2Kings18:1 Aur sháh i Isráíl Húsí‘a bin Ailah ke tísre sál aisá húá, ki sháh i Yahúdáh Áḳhaz ká beṭá Hizqiyáh saltanat karne lagá." 
2Kings18:2 Aur jab wuh saltanat karne lagá, to pachchís baras ká thá; aur us ne untís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Abí thá jo Zakariyáh kí beṭí thí." 
2Kings18:3 Aur jo jo us ke báp Dáúd ne kiyá thá, us ne ṭhík usí ke mutábiq wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ bhalá thá:" 
2Kings18:4 us ne úṉche maqámoṉ ko dúr kar diyá, aur sutúnoṉ ko toṛá, aur Yasírat ko káṭ ḍálá; aur us ne pítal ke sáṉp ko jo Músá ne banáyá thá chaknáchúr kar diyá; kyúṉki baní Isráíl un dinoṉ tak us ke áge baḳhúr jaláte the; aur us ne us ká nám Nahushtán rakkhá." 
2Kings18:5 Aur wuh Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá par tawakkul rakhtá thá, aisá ki us ke ba‘d Yahúdáh ke sab bádsháhoṉ meṉ us kí mánind ek na húá, aur na us se pahle koí húá thá." 
2Kings18:6 Kyúṉki wuh Ḳhudáwand se lipṭá rahá, aur us kí pairawí karne se báz na áyá; balki us ke hukmoṉ ko máná jin ko Ḳhudáwand ne Músá ko diyá thá." 
2Kings18:7 Aur Ḳhudáwand us ke sáth rahá; aur jaháṉ kahíṉ wuh gayá, kámyáb húá: aur wuh sháh i Asúr se munharif ho gayá, aur us kí itá‘at na kí." 
2Kings18:8 Us ne Filistíoṉ ko G̣azzah aur us kí sarhaddoṉ tak nigahbánoṉ ke burj se fasíldár shahr tak márá. 
2Kings18:9 Aur Hizqiyáh bádsháh ke chauthe baras jo sháh i Isráíl Húsí‘a bin Ailah ká sátwáṉ baras thá aisá húá ki sháh i Asúr Salmanasar ne Sámariya par chaṛháí kí, aur us ká muhásara kiyá." 
2Kings18:10 Aur tín sál ke áḳhir meṉ unhoṉ ne us ko le liyá: ya‘ní Hizqiyáh ke chhaṭe sál jo sháh i Isráíl Húsí‘a ká nauwáṉ baras thá, Sámariya le liyá gayá." 
2Kings18:11 Aur sháh i Asúr Isráíl ko asír karke Asúr ko le gayá, aur un ko Ḳhalah meṉ aur Jauzán kí nadí Ḳhábúr par, aur Mádíoṉ ke shahroṉ meṉ rakkhá:" 
2Kings18:12 is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát na mání, balki us ke ‘ahd ko, ya‘ní un sab bátoṉ ko, jin ká hukm Ḳhudáwand ke bande Músá ne diyá thá, ‘udúl kiyá, aur na un ko suná, na un par ‘amal kiyá." 
2Kings18:13 Aur Hizqiyáh bádsháh ke chaudahweṉ baras sháh Asúr Sanherib ne Yahúdáh ke sab fasíldár shahroṉ par chaṛháí kí, aur un ko le liyá." 
2Kings18:14 Aur sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ne sháh i Asúr ko Lakís meṉ kahlá bhejá, ki Mujh se ḳhatá húí; mere pás se lauṭ já; jo kuchh tú mere sir kare, maiṉ use uṭháúṉgá. So sháh i Asúr ne tín sau qintár chándí, aur tís qintár soná sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke zimme lagáyá." 
2Kings18:15 Aur Hizqiyáh ne sárí chándí jo Ḳhudáwand ke ghar, aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ meṉ milí use de dí." 
2Kings18:16 Us waqt Hizqiyáh ne Ḳhudáwand kí haikal ke darwázoṉ ká, aur un sutúnoṉ par ká soná jin ko sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ne ḳhud manḍhwáyá thá utarwákar, sháh i Asúr ko de diyá." 
2Kings18:17 Phir bhí sháh i Asúr ne Tartán, aur Rab Sárís, aur Rab Sháqí ko, Lakís se baṛe lashkar ke sáth Hizqiyáh bádsháh ke pás Yarúshalem ko bhejá. So wuh chale aur Yarúshalem ko áe. Aur jab waháṉ pahuṉche, to jákar úpar ke táláb kí nálí ke pás jo dhobiyoṉ ke maidán ke ráste par hai, khaṛe ho gaye." 
2Kings18:18 Aur jab unhoṉ ne bádsháh ko pukárá, to Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh jo ghar ká díwán thá aur Shabnáh munshí, aur Ásaf muharrir ká beṭá Yúáḳh, un ke pás nikalkar áe." 
2Kings18:19 Aur Rab Sháqí ne un se kahá, Tum Hizqiyáh se kaho, ki Malik i mu‘azzam sháh i Asúr yúṉ farmátá hai, Tú kyá i‘timád kiye baiṭhá hai?" 
2Kings18:20 Tú kahtá to hai, par yih faqat báteṉ hí báteṉ haiṉ, ki Jang kí maslahat bhí hai aur hausala bhí. Áḳhir kis ke barte par tú ne mujh se sarkashí kí hai?" 
2Kings18:21 Dekh, tujhe is masle húe sarkanḍe ke ‘asá, ya‘ní Misr par, bharosá hai: us par agar koí ṭek lagáe, to wuh us ke háth meṉ gaṛ jáegá, aur use chhed degá; sháh i Misr Fir‘aun un sab ke liye jo us par bharosá karte haiṉ, aisá hí hai." 
2Kings18:22 Aur agar tum mujh se kaho, ki Hamárá tawakkul Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá par hai: to kyá wuh wuhí nahíṉ hai, jis ke úṉche maqámoṉ aur mazbahoṉ ko Hizqiyáh ne ḍhákar Yahúdáh aur Yarúshalem se kahá hai, ki Tum Yarúshalem meṉ is mazbah ke áge sijda kiyá karo?" 
2Kings18:23 Is liye ab zará mere áqá sháh i Asúr ke sáth shart báṉdh, aur maiṉ tujhe do hazár ghoṛe dúṉgá, basharte ki tú apní taraf se un par sawár chaṛhá sake." 
2Kings18:24 Bhalá phir tú kyúṉkar mere áqá ke kamtarín mulázimoṉ meṉ se ek sardár ká bhí muṉh pher saktá hai, aur rathoṉ aur sawároṉ ke liye Misr par bharosá rakhtá hai?" 
2Kings18:25 Aur kyá ab maiṉ ne Ḳhudáwand ke bekahe hí is maqám ko g̣árat karne ke liye is par chaṛháí kí hai? Ḳhudáwand hí ne mujh se kahá, ki Is mulk par chaṛháí kar, aur ise g̣árat kar de." 
2Kings18:26 Tab Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh, aur Shabnáh, aur Yúáḳh ne Rab Sháqí se ‘arz kí, ki Apne ḳhádimoṉ se Arámí zabán meṉ bát kar, kyúṉki ham use samajhte haiṉ; aur un logoṉ ke sunte húe jo díwár par haiṉ Yahúdíoṉ kí zabán meṉ báteṉ na kar." 
2Kings18:27 Lekin Rab Sháqí ne un se kahá, Kyá mere áqá ne mujhe yih báteṉ kahne ko tere áqá ke pás, yá tere pás bhejá hai? kyá us ne mujhe un logoṉ ke pás nahíṉ bhejá jo tumháre sáth apní hí najásat kháne aur apná hí qárúra píne ko díwár par baiṭhe haiṉ?" 
2Kings18:28 Phir Rab Sháqí khaṛá ho gayá, aur Yahúdíoṉ kí zabán meṉ baland áwáz se yih kahne lagá, ki Malik i mu‘azzam, sháh i Asúr ká kalám suno:" 
2Kings18:29 bádsháh yúṉ farmátá hai, ki Hizqiyáh tum ko fareb na de; kyúṉki wuh tum ko us ke háth se chhuṛá na sakegá." 
2Kings18:30 Aur na Hizqiyáh yih kahkar tum se Ḳhudáwand par bharosá karáe, ki Ḳhudáwand zarúr ham ko chhuṛáegá, aur yih shahr sháh i Asúr ke hawále na hogá." 
2Kings18:31 Hizqiyáh kí na suno: kyúṉki sháh i Asúr yúṉ farmátá hai, ki Tum mujh se sulh kar lo, aur nikalkar mere pás áo, aur tum meṉ se har ek apní ták, aur apne anjír ke daraḳht ká mewa khátá, aur apne hauz ká pání pítá rahe," 
2Kings18:32 jab tak maiṉ ákar tum ko aise mulk meṉ na le jáúṉ, jo tumháre mulk kí tarah g̣alla aur mai ká mulk, roṭí aur tákistánoṉ ká mulk, zaitúní tel aur shahd ká mulk hai; táki tum jíte raho, aur mar na jáo: so Hizqiyáh kí na sunná, jab wuh tum ko yih targ̣íb de, ki Ḳhudáwand ham ko chhuṛáegá." 
2Kings18:33 Kyá qaumoṉ ke deotáoṉ meṉ se kisí ne apne mulk ko sháh i Asúr ke háth se chhuṛáyá hai? 
2Kings18:34 Hamát aur Arfád ke deotá kaháṉ haiṉ? aur Sifrwáím aur Hena‘ aur ‘Iwáh ke deotá kaháṉ haiṉ? kyá unhoṉ ne Sámariya ko mere háth se bachá liyá? 
2Kings18:35 Aur mulkoṉ ke tamám deotáoṉ meṉ se kis kis ne apná mulk mere háth se chhuṛá liyá jo Yahowáh Yarúshalem ko mere háth se chhuṛá legá? 
2Kings18:36 Par log ḳhámosh rahe, aur us ke jawáb meṉ ek bát bhí na kahí: kyúṉki bádsháh ká hukm yih thá, ki Use jawáb na dená." 
2Kings18:37 Tab Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh jo ghar ká díwán thá, aur Shabnáh munshí, aur Yúáḳh bin Ásaf muharrir apne kapṛe chák kiye húe Hizqiyáh ke pás áe, aur Rab Sháqí kí báteṉ use sunáíṉ." 
2Kings19:1 Jab Hizqiyáh bádsháh ne yih suná, to apne kapṛe pháṛe, aur ṭáṭ oṛhkar Ḳhudáwand ke ghar meṉ gayá." 
2Kings19:2 Aur us ne ghar ke díwán Iliyáqím, aur Shabnáh munshí, aur káhinoṉ ke buzurgoṉ ko ṭáṭ uṛhákar Ámús ke beṭe Yasa‘iyáh nabí ke pás bhejá." 
2Kings19:3 Aur unhoṉ ne us se kahá, Hizqiyáh yúṉ kahtá hai, ki Áj ká din dukh, aur malámat, aur tauhín ká din hai: kyúṉki bachche paidá hone par haiṉ, lekin wiládat kí táqat nahíṉ." 
2Kings19:4 Sháyad Ḳhudáwand terá Ḳhudá Rab Sháqí kí sab báteṉ sune jis ko us ke áqá sháh i Asúr ne bhejá hai, ki zinda Ḳhudá kí tauhín kare, aur jo báteṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne suní haiṉ un par wuh malámat karegá. Pas tú us baqiya ke liye jo maujúd hai, du‘á kar." 
2Kings19:5 Pas Hizqiyáh bádsháh ke mulázim Yasa‘iyáh ke pás áe. 
2Kings19:6 Yasa‘iyáh ne un se kahá, ki Tum apne áqá se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú un bátoṉ se jo tú ne suní haiṉ, jin se sháh i Asúr ke mulázimoṉ ne merí takfír kí hai, na ḍar." 
2Kings19:7 Dekh, maiṉ us meṉ ek rúh ḍál dúṉgá, aur wuh ek afwáh sunkar apne mulk ko lauṭ jáegá: aur maiṉ use usí ke mulk meṉ talwár se marwá ḍálúṉgá." 
2Kings19:8 So Rab Sháqí lauṭ gayá; aur us ne sháh i Asúr ko Libnáh se laṛte páyá, kyúṉki us ne suná thá, ki wuh Lakís se chalá gayá hai;" 
2Kings19:9 aur jab us ne Kúsh ke bádsháh Tirháqah kí bábat yih kahte suná, ki Dekh, wuh tujh se laṛne ko niklá hai, to us ne phir Hizqiyáh ke pás elchí rawána kiye, aur kahá," 
2Kings19:10 ki Sháh i Yahúdáh Hizqiyáh se yúṉ kahná, ki Terá Ḳhudá, jis par terá bharosá hai, tujhe yih kahkar fareb na de, ki Yarúshalem sháh i Asúr ke qabze meṉ nahíṉ kiyá jáegá." 
2Kings19:11 Dekh, tú ne suná hai, ki Asúr ke bádsháhoṉ ne tamám mamálik ko bi’lkull g̣árat karke un ká kyá hál banáyá hai: so kyá tú bachá rahegá?" 
2Kings19:12 Kyá un qaumoṉ ke deotáoṉ ne un ko, ya‘ní Jauzán, aur Harrán, aur Rasaf, aur baní ‘Adan jo Tillasár meṉ the jin ko hamáre bápdádá ne halák kiyá, chhuṛáyá?" 
2Kings19:13 Hamát ká bádsháh, aur Arfád ká bádsháh, aur shahr Sifrwáím, aur Hena‘ aur ‘Iwáh ká bádsháh kaháṉ haiṉ?" 
2Kings19:14 Hizqiyáh ne elchíoṉ ke háth se náma liyá, aur use paṛhá; aur Hizqiyáh ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ jákar use Ḳhudáwand ke huzúr phailá diyá." 
2Kings19:15 Aur Hizqiyáh ne Ḳhudáwand ke huzúr yúṉ du‘á kí, Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, karúbíoṉ ke úpar baiṭhnewále, tú hí akelá zamín kí sab saltanatoṉ ká Ḳhudá hai; tú hí ne ásmán aur zamín ko paidá kiyá." 
2Kings19:16 Ai Ḳhudáwand, kán lagá, aur sun; ai Ḳhudáwand, apní áṉkheṉ khol, aur dekh; aur Sanherib kí bátoṉ ko, jin se zinda Ḳhudá kí tauhín karne ke liye us ne is ádmí ko bhejá hai, sun le." 
2Kings19:17 Ai Ḳhudáwand, Asúr ke bádsháhoṉ ne darhaqíqat qaumoṉ ko un ke mulkoṉ samet tabáh kiyá," 
2Kings19:18 aur un ke deotáoṉ ko ág meṉ ḍálá; kyúṉki wuh ḳhudá na the, balki ádmíoṉ kí dastkárí, ya‘ní lakṛí, aur patthar the: is liye unhoṉ ne un ko nábúd kiyá hai." 
2Kings19:19 So ab, ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tú ham ko us ke háth se bachá le, táki zamín kí sab saltanateṉ ján leṉ ki tú hí akelá Ḳhudáwand Ḳhudá hai." 
2Kings19:20 Tab Yasa‘iyáh bin Ámús ne Hizqiyáh ko kahlá bhejá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Chúṉki tú ne sháh i Asúr Sanherib ke ḳhiláf mujh se du‘á kí hai, maiṉ ne terí sun lí." 
2Kings19:21 Is liye Ḳhudáwand ne us ke haqq meṉ yúṉ farmáyá hai, ki Kuṉwárí duḳhtar i Siyyún ne tujh ko haqír jáná, aur terá mazhaka uṛáyá hai. Yarúshalem kí beṭí ne tujh par sir hiláyá hai." 
2Kings19:22 Tú ne kis kí tauhín o takfír kí hai? tú ne kis ke ḳhiláf apní áwáz baland kí, aur apní áṉkheṉ úpar uṭháíṉ? Isráíl ke Quddús ke ḳhiláf." 
2Kings19:23 Tú ne apne qásidoṉ ke zarí‘e se Ḳhudáwand kí tauhín kí, aur kahá, ki Maiṉ bahut se rathoṉ ko sáth lekar paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par, balki Lubnán ke wastí hissoṉ tak chaṛh áyá húṉ: aur maiṉ us ke úṉche úṉche deodároṉ aur achchhe se achchhe sanaubar ke daraḳhtoṉ ko káṭ ḍálúṉgá, aur maiṉ us ke dúr se dúr maqám meṉ, jaháṉ us kí zarḳhez zamín ká jangal hai, ghusá chalá jáúṉgá." 
2Kings19:24 Maiṉ ne jagah jagah ká pání khod khodkar piyá hai, aur maiṉ apne páṉwoṉ ke talwe se Misr kí sab nadiyáṉ sukhá ḍálúṉgá." 
2Kings19:25 Kyá tú ne nahíṉ suná, ki mujhe yih kiye húe muddat húí, aur maiṉ ne ise qadím aiyám meṉ ṭhahrá diyá thá? Ab maiṉ ne usí ko púrá kiyá hai, ki tú fasíldár shahroṉ ko ujáṛkar khanḍar baná dene ke liye barpá ho." 
2Kings19:26 Isí sabab se un ke báshinde kamzor húe, aur wuh ghabrá gaye, aur sharminda húe; wuh maidán kí ghás aur harí paud aur chhatoṉ par kí ghás, aur us anáj kí mánind ho gaye jo baṛhne se peshtar súkh jáe." 
2Kings19:27 Lekin maiṉ terí nishast aur ámad o raft, aur terá mujh par jhunjhláná jántá húṉ." 
2Kings19:28 Tere mujh par jhunjhláne ke sabab se, aur is liye ki terá ghamanḍ mere kánoṉ tak pahuṉchá hai, maiṉ apní nakel teṛí nák meṉ, aur apní lagám tere muṉh meṉ ḍálúṉgá; aur tú jis ráh se áyá hai, maiṉ tujhe usí ráh se wápas lauṭá dúṉgá." 
2Kings19:29 Aur tere liye yih nishán hogá, ki tum is sál wuh chízeṉ jo azḳhud ugtí haiṉ, aur dúsre sál wuh chízeṉ jo un se paidá hoṉ kháoge; aur tísre sál tum boná, aur káṭná, aur tákistán lagákar un ká phal kháná." 
2Kings19:30 Aur wuh baqiya jo Yahúdáh ke gharáne se bach rahá hai phir níche kí taraf jaṛ pakṛegá, aur úpar kí taraf phal láegá." 
2Kings19:31 Kyúṉki ek baqiya Yarúshalem se, aur wuh jo bach rahe haiṉ, koh i Siyyún se nikleṉge; Ḳhudáwand kí g̣aiyúrí yih kar dikháegí." 
2Kings19:32 So Ḳhudáwand sháh i Asúr ke haqq meṉ yúṉ farmátá hai, ki Wuh is shahr meṉ áne, yá yaháṉ tír chaláne na páegá; wuh na to sipar lekar us ke sámne áne, aur na us ke muqábil damdama báṉdhne páegá;" 
2Kings19:33 balki Ḳhudáwand farmátá hai, ki Jis ráh se wuh áyá, usí ráh se lauṭ jáegá; aur is shahr meṉ áne na páegá;" 
2Kings19:34 kyúṉki maiṉ apní ḳhátir, aur apne bande Dáúd kí ḳhátir, is shahr kí himáyat karúṉgá, táki use bachá lúṉ." 
2Kings19:35 So usí rát ko Ḳhudáwand ke firishte ne nikalkar Asúr kí lashkargáh meṉ ek lákh pachásí hazár ádmí már ḍále; aur subh ko jab log sawere uṭhe, to dekhá, ki wuh sab mare paṛe haiṉ." 
2Kings19:36 Tab sháh i Asúr Sanherib waháṉ se chalá gayá, aur lauṭkar Nínawah meṉ rahne lagá." 
2Kings19:37 Aur jab wuh apne deotá Nisrúk ke mandir meṉ pújá kar rahá thá, to Adrammalik aur Sharázar ne use talwár se qatl kiyá: aur Arárát kí sarzamín ko bhág gaye. Aur us ká beṭá Asar Haddún us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings20:1 Un hí dinoṉ meṉ Hizqiyáh aisá bímár paṛá ki marne ke qaríb ho gayá. Tab Yasa‘iyáh nabí Ámús ke beṭe ne us ke pás ákar us se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú apne ghar ká intizám kar de; kyúṉki tú mar jáegá, aur bachne ká nahíṉ." 
2Kings20:2 Tab us ne apná muṉh díwár kí taraf karke Ḳhudáwand se yih du‘á kí, ki." 
2Kings20:3 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, yád farmá ki maiṉ tere huzúr sachcháí aur púre dil se chaltá rahá húṉ, aur jo terí nazar meṉ bhalá hai, wuhí kiyá hai. Aur Hizqiyáh zár zár royá." 
2Kings20:4 Aur aisá húá ki Yasa‘iyáh nikalkar shahr ke bích ke hisse tak pahuṉchá bhí na thá, ki Ḳhudáwand ká kalám us par názil húá, ki." 
2Kings20:5 Lauṭ, aur merí qaum ke peshwá Hizqiyáh se kah, ki Ḳhudáwand tere báp Dáúd ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne terí du‘á suní, aur maiṉ ne tere áṉsú dekhe: dekh, maiṉ tujhe shifá dúṉgá, aur tísre din tú Ḳhudáwand ke ghar meṉ jáegá." 
2Kings20:6 Aur maiṉ terí ‘umr pandrah baras âur baṛhá dúṉgá, aur maiṉ tujh ko, aur is shahr ko sháh i Asúr ke háth se bachá lúṉgá, aur maiṉ apní ḳhátir, aur apne bande Dáúd kí ḳhátir is shahr kí himáyat karúṉgá." 
2Kings20:7 Aur Yasa‘iyáh ne kahá, Anjíroṉ kí ṭikkiyá lo: so unhoṉ ne use lekar phoṛe par báṉdhá, tab wuh achchhá ho gayá." 
2Kings20:8 Aur Hizqiyáh ne Yasa‘iyáh se púchhá, ki Is ká kyá nishán hogá, ki Ḳhudáwand mujhe sihhat baḳhshegá, aur maiṉ tísre din Ḳhudáwand ke ghar meṉ jáúṉgá?" 
2Kings20:9 Yasa‘iyáh ne jawáb diyá, ki Is bát ká, ki Ḳhudáwand ne jis kám ko kahá hai, use wuh karegá, Ḳhudáwand kí taraf se tere liye nishán yih hogá, ki sáya yá das darje áge ko jáe, yá das darje píchhe ko lauṭe." 
2Kings20:10 Aur Hizqiyáh ne jawáb diyá, Yih to chhoṭí bát hai, ki sáya das darje áge ko jáe; so yúṉ nahíṉ, balki sáya das darje píchhe ko lauṭe." 
2Kings20:11 Tab Yasa‘iyáh nabí ne Ḳhudáwand se du‘á kí: so us ne sáye ko Áḳhaz kí dhúpghaṛí meṉ das darje ya‘ní jitná wuh ḍhal chuká thá, utná hí píchhe ko lauṭá diyá." 
2Kings20:12 Us waqt sháh i Bábul Barúdak Baladán bin Baladán ne Hizqiyáh ke pás náma aur taháif bheje: kyúṉki us ne suná thá, ki Hizqiyáh bímár ho gayá hai." 
2Kings20:13 So Hizqiyáh ne un kí báteṉ suníṉ; aur us ne apní beshbahá chízoṉ ká sárá ghar, aur chándí, aur soná, aur masálih, aur beshqímat ‘itr, aur apná siláhḳhána, aur jo kuchh us ke ḳhazánoṉ meṉ maujúd thá, un ko dikhláyá: us ke ghar meṉ, aur us kí sárí mamlukat meṉ, aisí koí chíz na thí jo Hizqiyáh ne un ko na dikháí." 
2Kings20:14 Tab Yasa‘iyáh nabí ne Hizqiyáh bádsháh ke pás ákar us se kahá, ki Yih log kyá kahte the, aur yih tere pás kaháṉ se áe? Hizqiyáh ne kahá, Yih dúr mulk se, ya‘ní Bábul se mere pás áe haiṉ." 
2Kings20:15 Phir us ne púchhá, Unhoṉ ne tere ghar meṉ kyá dekhá? Hizqiyáh ne jawáb diyá, Unhoṉ ne sab kuchh jo mere ghar meṉ hai dekhá; mere ḳhazánoṉ meṉ aisí koí chíz nahíṉ jo maiṉ ne un ko dikháí na ho." 
2Kings20:16 Tab Yasa‘iyáh ne Hizqiyáh se kahá, Ḳhudáwand ká kalám sun le." 
2Kings20:17 Dekh, wuh din áte haiṉ, ki sab kuchh jo tere ghar meṉ hai, aur jo kuchh tere bápdádá ne áj ke din tak jama‘ karke rakkhá hai, Bábul ko le jáeṉge; Ḳhudáwand farmátá hai, Kuchh bhí báqí na rahegá." 
2Kings20:18 Aur wuh tere beṭoṉ meṉ se jo tujh se paidá hoṉge, aur jin ká báp tú hí hogá, kitnoṉ ko le jáeṉge; aur wuh sháh i Bábul ke mahall meṉ ḳhwájasará hoṉge." 
2Kings20:19 Hizqiyáh ne Yasa‘iyáh se kahá, Ḳhudáwand ká kalám jo tú ne kahá hai bhalá hai. Aur us ne yih bhí kahá, Bhalá hí hogá, agar mere aiyám meṉ amn aur amán rahe." 
2Kings20:20 Aur Hizqiyáh ke báqí kám, aur us kí quwwat, aur kyúṉkar us ne táláb aur nálí banákar shahr meṉ pání pahuṉcháyá, so kyá wuh sháhán i Yahúdáh kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings20:21 Aur Hizqiyáh apne bápdádá ke sáth so gayá: aur us ká beṭá Munassí us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings21:1 Jab Munassí saltanat karne lagá, to wuh bárah baras ká thá: us ne pachpan baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Aur us kí máṉ ká nám Hifsíbáh thá." 
2Kings21:2 Us ne un qaumoṉ ke nafratí kámoṉ kí tarah, jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke áge se dafa‘ kiyá, Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings21:3 Kyúṉki us ne un úṉche maqámoṉ ko jin ko us ke báp Hizqiyáh ne ḍháyá thá, phir banáyá; aur Ba‘l ke liye mazbah banáe, aur Yasírat banáí, jaise sháh i Isráíl Aḳhíab ne kiyá thá; aur ásmán kí sárí fauj ko sijda kartá, aur un kí parastish kartá thá." 
2Kings21:4 Aur us ne Ḳhudáwand kí haikal meṉ, jis kí bábat Ḳhudáwand ne farmáyá thá, ki Maiṉ Yarúshalem meṉ apná nám rakkhúṉgá, mazbahe banáe." 
2Kings21:5 Aur us ne ásmán kí sárí fauj ke liye Ḳhudáwand kí haikal ke donoṉ sahnoṉ meṉ mazbahe banáe. 
2Kings21:6 Aur us ne apne beṭe ko ág meṉ chaláyá, aur wuh shugún nikáltá, aur afsúngarí kartá, aur jinnát ke yároṉ aur jádúgaroṉ se ta‘alluq rakhtá thá; us ne Ḳhudáwand ke áge us ko gussa diláne ke liye baṛí sharárat kí." 
2Kings21:7 Aur us ne Yasírat kí khodí húí múrat ko jise us ne banáyá thá us ghar meṉ nasb kiyá, jis kí bábat Ḳhudáwand ne Dáúd aur us ke beṭe Sulaimán se kahá thá, ki Isí ghar meṉ, aur Yarúshalem meṉ jise maiṉ ne baní Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se chun liyá hai maiṉ apná nám abad tak rakkhúṉgá:" 
2Kings21:8 aur maiṉ aisá na karúṉgá ki baní Isráíl ke páṉw us mulk se báhar áwára phireṉ jise maiṉ ne un ke bápdádá ko diyá; basharte ki wuh un sab ahkám ke mutábiq aur us sharí‘at ke mutábiq, jis ká hukm mere bande Músá ne un ko diyá, ‘amal karne kí ihtiyát rakkheṉ." 
2Kings21:9 Par unhoṉ ne na máná: aur Munassí ne un ko bahkáyá, ki wuh un qaumoṉ kí nisbat jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke áge se nábúd kiyá, ziyáda badí kareṉ." 
2Kings21:10 So Ḳhudáwand ne apne bandoṉ nabíoṉ kí ma‘rifat farmáyá; 
2Kings21:11 Chúṉki sháh i Yahúdáh Munassí ne nafratí kám kiye, aur Amoríoṉ kí nisbat jo us se peshtar húe ziyáda badí kí, aur Yahúdáh se bhí apne butoṉ ke zarí‘e se gunáh karáyá:" 
2Kings21:12 is liye Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Dekho, maiṉ Yarúshalem aur Yahúdáh par aisí balá láne ko húṉ, ki jo koí us ká hál sune, us ke kán jhanná uṭheṉge." 
2Kings21:13 Aur maiṉ Yarúshalem par Sámariya kí rassí, aur Aḳhíab ke gharáne ká sáhúl ḍálúṉgá; aur maiṉ Yarúshalem ko aisá poṉchhúṉgá, jaise ádmí thálí ko poṉchhtá hai aur use poṉchhkar ulṭí rakh detá hai." 
2Kings21:14 Aur maiṉ apní mírás ke báqí logoṉ ko tark karke un ko un ke dushmanoṉ ke hawále karúṉgá; aur wuh apne sab dushmanoṉ ke liye shikár aur lúṭ ṭhahreṉge; 
2Kings21:15 kyúṉki jab se un ke bápdádá Misr se nikle, us din se áj tak, wuh mere áge badí karte aur mujhe g̣ussa diláte rahe." 
2Kings21:16 ‘Aláwa is ke Munassí ne us gunáh ke siwá, ki us ne Yahúdáh ko gumráh karke Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí karáí begunáhoṉ ká ḳhún bhí is qadr kiyá, ki Yarúshalem is sire se us sire tak bhar gayá." 
2Kings21:17 Aur Munassí ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, aur wuh gunáh jo us se sarzad húá, so kyá wuh baní Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings21:18 Aur Munassí apne bápdádá ke sáth so gayá, aur apne ghar ke bág̣ meṉ jo ‘Uzzá ká bág̣ hai dafn húá: aur us ká beṭá Amún us kí jagah bádsháh húá." 
2Kings21:19 Aur Amún jab saltanat karne lagá to báís baras ká thá. Us ne Yarúshalem meṉ do baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Musallimat thá jo Harús Yutbahí kí beṭí thí. 
2Kings21:20 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí, jaise us ke báp Munassí ne kí thí." 
2Kings21:21 Aur wuh apne báp kí sab ráhoṉ par chalá, aur un butoṉ kí parastish kí, jin kí parastish us ke báp ne kí thí, aur un ko sijda kiyá." 
2Kings21:22 Aur us ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko tark kiyá, aur Ḳhudáwand kí ráh par na chalá." 
2Kings21:23 Aur Amún ke ḳhádimoṉ ne us ke ḳhiláf sázish kí, aur bádsháh ko usí ke qasr meṉ ján se már diyá." 
2Kings21:24 Lekin us mulk ke logoṉ ne un sab ko jinhoṉ ne Amún bádsháh ke ḳhiláf sázish kí thí, qatl kiyá. Aur mulk ke logoṉ ne us ke beṭe Yúsiyáh ko us kí jagah bádsháh banáyá." 
2Kings21:25 Aur Amún ke báqí kám jo us ne kiye, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings21:26 Aur wuh apní gor meṉ ‘Uzzá ke bág̣ meṉ dafn húá: aur us ká beṭá Yúsiyáh us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings22:1 Jab Yúsiyáh saltanat karne lagá, to áṭh baras ká thá; us ne iktís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Jadídah thá jo Busqatí ‘Adáyáh kí beṭí thí." 
2Kings22:2 Us ne wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nigáh meṉ ṭhík thá, aur apne báp Dáúd kí sab ráhoṉ par chalá, aur dahine yá báeṉ háth ko mutlaq na muṛá." 
2Kings22:3 Aur Yúsiyáh bádsháh ke aṭhárahweṉ baras aisá húá, ki bádsháh ne Sáfan bin Asaliyáh bin Masullám munshí ko Ḳhudáwand ke ghar ko bhejá aur kahá," 
2Kings22:4 ki Tú Ḳhilqiyáh sardár káhin ke pás já, táki wuh sárí naqdí ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ láí játí hai, aur jise darbánoṉ ne logoṉ se lekar jama‘ kiyá hai gine." 
2Kings22:5 Aur wuh use un kárguzároṉ ko sauṉp deṉ jo Ḳhudáwand ke ghar kí nigrání rakhte haiṉ: aur yih log use un kárígaroṉ ko deṉ jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ kám karte haiṉ táki haikal kí daráṛoṉ kí marammat ho; 
2Kings22:6 ya‘ní baṛhaiyoṉ, aur rájoṉ, aur mi‘mároṉ ko deṉ; aur haikal kí marammat ke liye lakṛí aur taráshe húe pattharoṉ ke ḳharídne par ḳharch kareṉ." 
2Kings22:7 Lekin un se us naqdí ká jo un ke háth meṉ dí játí thí, koí hisáb nahíṉ liyá játá thá, is liye ki wuh amánatdárí se kám karte the." 
2Kings22:8 Aur sardár káhin Ḳhilqiyáh ne Sáfan munshí se kahá, ki Mujhe Ḳhudáwand ke ghar meṉ Tauret kí kitáb milí hai. Aur Ḳhilqiyáh ne wuh kitáb Sáfan ko dí, aur us ne us ko paṛhá." 
2Kings22:9 Aur Sáfan munshí bádsháh ke pás áyá, aur bádsháh ko ḳhabar dí, ki Tere ḳhádimoṉ ne wuh naqdí jo haikal meṉ milí lekar un kárguzároṉ ke háth meṉ supurd kí jo Ḳhudáwand ke ghar kí nigrání rakhte haiṉ." 
2Kings22:10 Aur Sáfan munshí ne bádsháh ko yih bhí batáyá, ki Ḳhilqiyáh káhin ne ek kitáb mere hawále kí hai. Aur Sáfan ne use bádsháh ke huzúr paṛhá." 
2Kings22:11 Jab bádsháh ne Tauret kí kitáb kí báteṉ suníṉ, to apne kapṛe pháṛe;" 
2Kings22:12 aur bádsháh ne Ḳhilqiyáh káhin, aur Sáfan ke beṭe Aḳhíqám, aur Míkáyáh ke beṭe ‘Akbor, aur Sáfan munshí, aur ‘Asáyáh ko jo bádsháh ká mulázim thá yih hukm diyá, ki" 
2Kings22:13 Yih kitáb jo milí hai, is kí bátoṉ ke báre meṉ tum jákar merí, aur sab logoṉ aur sáre Yahúdáh kí taraf se Ḳhudáwand se daryáft karo: kyúṉki Ḳhudáwand ká baṛá g̣azab ham par isí sabab se bhaṛká hai, ki hamáre bápdádá ne is kitáb kí bátoṉ ko na suná, ki jo kuchh us meṉ hamáre báre meṉ likhá hai us ke mutábiq ‘amal karte." 
2Kings22:14 Tab Ḳhilqiyáh káhin, aur Aḳhíqám, aur ‘Akbor, aur Sáfan, aur ‘Asáyáh. Ḳhuldah nabiya ke pás gaye jo toshaḳháne ke dárog̣a Salúm bin Tiqwah bin Ḳharḳhas kí bíwí thí; (yih Yarúshalem meṉ Mishnah náme mahalle meṉ rahtí thí;) so unhoṉ ne us se guftogú kí." 
2Kings22:15 Us ne un se kahá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tum us shaḳhs se jis ne tum ko mere pás bhejá hai kahná," 
2Kings22:16 ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ is kitáb kí un sab bátoṉ ke mutábiq, jin ko shah i Yahúdáh ne paṛhá hai, is maqám par, aur is ke sab báshindoṉ par balá názil karúṉgá:" 
2Kings22:17 kyúṉki unhoṉ ne mujhe tark kiyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jaláyá, táki apne háthoṉ ke sab kámoṉ se mujhe g̣ussa diláeṉ: so merá qahr is maqám par bhaṛkegá, aur ṭhanḍá na hogá." 
2Kings22:18 Lekin sháh i Yahúdáh se jis ne tum ko Ḳhudáwand se daryáft karne ko bhejá hai yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jo báteṉ tú ne suní haiṉ, un ke báre meṉ yih hai, ki" 
2Kings22:19 chúṉki terá dil narm hai, aur jab tú ne wuh bát suní jo maiṉ ne is maqám aur is ke báshindoṉ ke haqq meṉ kahí, ki wuh tabáh ho jáeṉge, aur la‘natí bhí ṭhahreṉge, to tú ne Ḳhudáwand ke áge ‘ájizí kí, aur apne kapṛe pháṛe, aur mere áge royá; so maiṉ ne bhí terí sun lí, Ḳhudáwand farmátá hai." 
2Kings22:20 Is liye dekh, maiṉ tujhe tere bápdádá ke sáth milá dúṉgá, aur tú apní gor meṉ salámatí se utár diyá jáegá; aur un sab áfatoṉ ko, jo maiṉ is maqám par názil karúṉgá, terí áṉkheṉ nahíṉ dekheṉgí. So wuh yih ḳhabar bádsháh ke pás láe." 
2Kings23:1 Aur bádsháh ne log bheje, aur unhoṉ ne Yahúdáh aur Yarúshalem ke sab buzurgoṉ ko us ke pás jama‘ kiyá." 
2Kings23:2 Aur bádsháh Ḳhudáwand ke ghar ko gayá; aur us ke sáth Yahúdáh ke sab log, aur Yarúshalem ke sab báshinde, aur káhin, aur nabí, aur sab chhoṭe baṛe ádmí the; aur us ne jo ‘ahd kí kitáb Ḳhudáwand ke ghar meṉ milí thí, us kí sab báteṉ un ko paṛh sunáíṉ." 
2Kings23:3 Aur bádsháh sutún ke barábar khaṛá húá, aur us ne Ḳhudáwand kí pairawí karne, aur us ke hukmoṉ, aur shahádatoṉ, aur áín ko, apne sáre dil aur sárí ján se mánne, aur is ‘ahd kí bátoṉ par jo is kitáb meṉ likhí haiṉ ‘amal karne ke liye Ḳhudáwand ke huzúr ‘ahd báṉdhá. Aur sab log us ‘ahd par qáim húe." 
2Kings23:4 Phir bádsháh ne sardár káhin Ḳhilqiyáh ko, aur un káhinoṉ ko jo dúsre darje ke the aur darbánoṉ ko hukm diyá, ki un sab bartanoṉ ko jo Ba‘l, aur Yasírat, aur ásmán kí sárí fauj ke liye banáe gaye the, Ḳhudáwand kí haikal se báhar nikáleṉ; aur us ne Yarúshalem ke báhar Qidron ke khetoṉ meṉ un ko jalá diyá, aur un kí rákh Baitel pahuṉcháí:" 
2Kings23:5 aur us ne un butparast káhinoṉ ko jin ko sháhán i Yahúdáh ne Yahúdáh ke shahroṉ ke úṉche maqámoṉ aur Yarúshalem ke ás pás ke maqámoṉ meṉ baḳhúr jaláne ko muqarrar kiyá thá, aur un sab ko bhí jo Ba‘l, aur súraj, aur chánd, aur saiyároṉ, aur ásmán ke sáre lashkar ke liye baḳhúr jaláte the, mauqúf kiyá." 
2Kings23:6 Aur wuh Yasírat ko Ḳhudáwand ke ghar se Yarúshalem ke báhar Qidron ke nále par le gayá, aur use Qidron ke nále par jalá diyá, aur use kúṭ ḳúṭkar ḳhák baná diyá, aur us ko ‘ámm logoṉ kí qabroṉ par pheṉk diyá." 
2Kings23:7 Aur us ne lútíoṉ ke makánoṉ ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ the jin meṉ ‘aurateṉ Yasírat ke liye parde buná kartí thíṉ, ḍhá diyá." 
2Kings23:8 Aur us ne Yahúdáh ke sab shahroṉ se káhinoṉ ko lákar Jiba‘ se Baírsaba‘ tak, un sab úṉche maqámoṉ meṉ jaháṉ káhinoṉ ne baḳhúr jaláyá thá najásat ḍalwáí; aur us ne pháṭakoṉ ke un úṉche maqámoṉ ko jo shahr ke názim Yashú‘ ke pháṭak ke madḳhal, ya‘ní shahr ke báeṉ háth ko the, girá diyá." 
2Kings23:9 Taubhí úṉche maqámoṉ ke káhin Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke mazbah ke pás na áe, lekin wuh apne bháiyoṉ ke sáth beḳhamírí roṭí khá lete the." 
2Kings23:10 Aur us ne Túfat meṉ jo baní Hinnúm kí wádí meṉ hai, najásat phiṉkwáí, táki koí shaḳhs Molak ke liye apne beṭe yá beṭí ko ág meṉ na chalwá sake." 
2Kings23:11 Aur us ne un ghoṛoṉ ko dúr kar diyá, jin ko Yahúdáh ke bádsháhoṉ ne súraj ke liye maḳhsús karke Ḳhudáwand ke ghar ke ástáne par Nátan Malik ḳhwájasará kí koṭhrí ke barábar rakkhá thá, jo haikal kí hadd ke andar thí, aur súráj ke rathoṉ ko ág se jalá diyá." 
2Kings23:12 Aur un mazbahoṉ ko jo Áḳhaz ke báláḳháne kí chhat par the jin ko sháhán i Yahúdáh ne banáyá thá, aur un mazbahoṉ ko jin ko Munassí ne Ḳhudáwand ke ghar ke donoṉ sahnoṉ meṉ banáyá thá bádsháh ne ḍhá diyá, aur waháṉ se un ko chúr chúr karke un kí ḳhák ko Qidron ke nále meṉ phiṉkwá diyá." 
2Kings23:13 Aur bádsháh ne un úṉche maqámoṉ par najásat ḍalwáí jo Yarúshalem ke muqábil Koh i Áláish kí dahiní taraf the jin ko Isráílíoṉ ke bádsháh Sulaimán ne Saidáníoṉ kí nafratí ‘Istárát, aur Moábíoṉ ke nafratí Kamos, aur baní ‘Ammon ke nafratí Milkúm ke liye banáyá thá." 
2Kings23:14 Aur us ne sutúnoṉ ko ṭukṛe ṭuḳṛe kar diyá, aur Yasíratoṉ ko káṭ ḍálá, aur un kí jagah meṉ murdoṉ kí haḍḍiyáṉ bhar diṉ." 
2Kings23:15 Phir Baitel ká wuh mazbah, aur wuh úṉchá maqám jise Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ne banáyá thá jis ne Isráíl se gunáh karáyá, so is mazbah aur úṉche maqám donoṉ ko us ne ḍhá diyá, aur úṉche maqám ko jalá diyá, aur use kúṭ kúṭkar ḳhák kar diyá, aur Yasírat ko jalá diyá." 
2Kings23:16 Aur jab Yúsiyáh muṛá, to us ne un qabroṉ ko dekhá jo waháṉ us paháṛ par thíṉ; so us ne log bhejkar un qabroṉ meṉ se haḍḍiyáṉ nikalwáíṉ, aur un ko us mazbah par jalákar use nápák kiyá; yih Ḳhudáwand ke suḳhan ke mutábiq húá jise us mard i Ḳhudá ne jis ne in bátoṉ kí ḳhabar dí thí sunáyá thá." 
2Kings23:17 Phir us ne púchhá, Yih kaisí yádgár hai jise maiṉ dekhtá húṉ? Shahr ke logoṉ ne use batáyá, Yih us mard i Ḳhudá kí qabr hai jis ne Yahúdáh se ákar in kámoṉ kí jo tú ne Baitel ke mazbah se kiye, ḳhabar dí:" 
2Kings23:18 tab us ne kahá, Use rahne do; koí us kí haḍḍiyoṉ ko na sarkáe. So unhoṉ ne us kí haḍḍiyáṉ us nabí kí haḍḍiyoṉ ke sáth jo Sámariya se áyá thá rahne díṉ." 
2Kings23:19 Aur Yúsiyáh ne un úṉche maqámoṉ ke sab gharoṉ ko bhí jo Sámariya ke shahroṉ meṉ the jin ko Isráíl ke bádsháhoṉ ne Ḳhudáwand ko g̣ussa diláne ko banáyá thá, ḍhá diyá; aur jaisá us ne Baitel meṉ kiyá thá, waisá hí un se bhí kiyá." 
2Kings23:20 Aur us ne úṉche maqámoṉ ke sab káhinoṉ ko jo waháṉ the un mazbahoṉ par qatl kiyá, aur ádmíoṉ kí haḍḍiyáṉ un par jaláíṉ; phir wuh Yarúshalem ko lauṭ áyá." 
2Kings23:21 Aur bádsháh ne sab logoṉ ko yih hukm diyá, ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye fasah manáo, jaisá ‘ahd kí is kitáb meṉ likhá hai." 
2Kings23:22 Aur yaqínan qázíoṉ ke zamáne se jo Isráílíoṉ kí ‘adálat karte the, aur Isráíl ke bádsháhoṉ, aur Yáhúdáh ke bádsháhoṉ ke kull aiyám meṉ, aisí ‘íd i fasah kabhí nahíṉ húí thí." 
2Kings23:23 Yúsiyáh bádsháh ke aṭhárahweṉ baras yih fasah Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke liye manáí gayí. 
2Kings23:24 Másiwá is ke Yúsiyáh ne jinnát ke yároṉ, aur jádúgaroṉ, aur múratoṉ, aur butoṉ, aur sab nafratí chízoṉ ko jo mulk i Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ nazar áíṉ, dúr kar diyá, táki wuh sharí‘at kí un bátoṉ ko púrá kare jo us kitáb meṉ likhí thíṉ jo Ḳhilqiyáh káhin ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ milí thí." 
2Kings23:25 Aur us se pahle koí bádsháh us kí mánind nahíṉ húá thá, jo apne sáre dil aur apní sárí ján, aur apne sáre zor se Músá kí sárí sharí‘at ke mutábiq Ḳhudáwand kí taraf rujú‘ láyá ho; aur na us ke ba‘d koí us kí mánind barpá húá." 
2Kings23:26 Báwujúd is ke Munassí kí sab badkáríoṉ kí wajh se jin se us ne Ḳhudáwand ko g̣ussa diláyá thá, Ḳhudáwand apne saḳht o shadíd qahr se, jis se us ká g̣azab Yahúdáh par bhaṛká thá, báz na áyá." 
2Kings23:27 Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Maiṉ Yahúdáh ko bhí apní áṉkhoṉ ke sámne se dúr karúṉgá, jaise maiṉ ne Isráíl ko dúr kiyá; aur maiṉ is shahr ko jise maiṉ ne chuná, ya‘ní Yarúshalem ko, aur is ghar ko, jis kí bábat maiṉ ne kahá thá, ki Merá nám waháṉ hogá, radd kar dúṉgá." 
2Kings23:28 Aur Yúsiyáh ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings23:29 Usí ke aiyám meṉ sháh i Misr Fir‘aun Nikoh sháh i Asúr par chaṛháí karne ke liye daryá e Furát ko gayá thá; aur Yúsiyáh bádsháh us ká sámná karne ko niklá; so us ne use dekhte hí Majiddo meṉ qatl kar diyá. 
2Kings23:30 Aur us ke mulázim us ko ek rath meṉ Majiddo se mará húá le gaye, aur use Yarúshalem meṉ lákar usí kí qabr meṉ dafn kiyá. Aur us mulk ke logoṉ ne Yúsíyáh ke beṭe Yahúáḳhaz ko lekar use masah kiyá, aur us ke báp kí jagah use bádsháh bánáyá." 
2Kings23:31 Aur Yahúáḳhaz jab saltanat karne lagá to teís baras ká thá: us ne Yarúshalem meṉ tín mahíne saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Hamútal thá jo Libnáhí Yarmiyáh kí beṭí thí. 
2Kings23:32 Aur jo jo us ke bápdádá ne kiyá thá, un ke mutábiq is ne bhí Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings23:33 So Fir‘aun Nikoh ne use Riblah meṉ jo mulk i Hamát meṉ hai qaid kar diyá, táki wuh Yarúshalem meṉ saltanat na karne páe: aur us mulk par sau qintár chándí, aur ek qintár soná ḳhiráj muqarrar kiyá." 
2Kings23:34 Aur Fir‘aun Nikoh ne Yúsiyáh ke beṭe Iliyáqím ko us ke báp Yúsiyáh kí jagah bádsháh banáyá; aur us ká nám badalkar Yahúyaqím rakkhá, lekin Yahúáḳhaz ko le gayá: so wuh Misr meṉ ákar waháṉ mar gayá." 
2Kings23:35 Aur Yahúyaqím ne wuh chándí aur soná Fir‘aun ko pahuṉcháyá; par is naqdí ko Fir‘aun ke hukm ke mutábiq dene ke liye us ne mamlukat par ḳhiráj muqarrar kiyá: ya‘ní us ne us mulk ke logoṉ se har shaḳhs ke lagán ke mutábiq chándí aur soná liyá, táki Fir‘aun Nikoh ko de." 
2Kings23:36 Aur Yahúyaqím jab saltanat karne lagá to pachchís baras ká thá; us ne Yarúshalem meṉ gyárah baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Zabúdah thá jo Rúmáh ke Fidáyáh kí beṭí thí. 
2Kings23:37 Aur jo jo us ke bápdádá ne kiyá thá, usí ke mutábiq us ne bhí Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings24:1 Usí ke aiyám meṉ sháh i Bábul Nabúkadnazar ne chaṛháí kí, aur Yahúyaqím tín baras tak us ká ḳhádim rahá; tab wuh phirkar us se munharif ho gayá." 
2Kings24:2 Aur Ḳhudáwand ne Kasdíoṉ ke dal, aur Arám ke dal, aur Moáb ke dal, aur baní ‘Ammon ke dal us par bheje, aur Yahúdáh par bhí bheje, táki use jaisá Ḳhudáwand ne apne bandoṉ nabíoṉ kí ma‘rifat farmáyá thá, halák kar de." 
2Kings24:3 Yaqínan Ḳhudáwand hí ke hukm se Yahúdáh par yih sab kuchh húá, táki Munassí ke sab gunáhoṉ ke bá‘is jo us ne kiye un ko apní nazar se dúr kare;" 
2Kings24:4 aur un sab begunáhoṉ ke ḳhún ke bá‘is bhí jise Munassí ne baháyá; kyúṉki us ne Yarúshalem ko begunáhoṉ ke ḳhún se bhar diyá thá, aur Ḳhudáwand ne mu‘áf karná na cháhá." 
2Kings24:5 Aur Yahúyaqím ke báqí kám, aur sab kuchh jo us ne kiyá, so kyá wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
2Kings24:6 Aur Yahúyaqím apne bápdádá ke sáth so gayá: aur us ká beṭá Yahúyákín us kí jagah bádsháh húá. 
2Kings24:7 Aur sháh i Misr phir kabhí apne mulk se báhar na gayá, kyúṉkí sháh i Bábul ne Misr ke nále se daryá e Furát tak sab kuchh jo sháh i Misr ká thá le liyá thá." 
2Kings24:8 Aur Yahúyákín jab saltanat karne lagá to aṭhárah baras ká thá, aur Yarúshalem meṉ us ne tín mahíne saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Nahushtá thá jo Yarúshalemí Ilnátan kí beṭí thí." 
2Kings24:9 Aur jo jo us ke báp ne kiyá thá, us ke mutábiq us ne bhí Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings24:10 Us waqt sháh i Bábul Nabúkadnazar ke ḳhádimoṉ ne Yarúshalem par chaṛháí kí, aur shahr ká muhásara kar liyá." 
2Kings24:11 Aur sháh i Bábul Nabúkadnazar bhí jab us ke ḳhádimoṉ ne us shahr ká muhásara kar rakkhá thá, waháṉ áyá." 
2Kings24:12 Tab sháh i Yahúdáh Yahúyákín apní máṉ aur apne mulázimoṉ, aur sardároṉ aur ‘uhdadároṉ samet nikalkar sháh i Bábul ke pás gayá: aur sháh i Bábul ne apní saltanat ke áṭhweṉ baras use giriftár kiyá." 
2Kings24:13 Aur wuh Ḳhudáwand ke ghar ke sab ḳhazánoṉ aur sháhí mahall ke sab ḳhazánoṉ ko waháṉ se le gayá, aur sone ke sab bartanoṉ ko jin ko sháh i Isráíl Sulaimán ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ banáyá thá us ne káṭkar Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq un ke ṭukṛe ṭukṛe kar diye." 
2Kings24:14 Aur wuh sáre Yarúshalem ko, aur sab sardároṉ, aur súrmáoṉ ko jo das hazár ádmí the, aur sab dastkároṉ aur lohároṉ ko asír karke le gayá: so waháṉ mulk ke logoṉ meṉ se siwá kaṉgáloṉ ke âur koí báqí na rahá." 
2Kings24:15 Aur Yahúyákín ko wuh Bábul le gayá, aur bádsháh kí máṉ, aur bádsháh kí bíwiyoṉ aur us ke ‘uhdadároṉ, aur mulk ke raísoṉ ko wuh asír karke Yarúshalem se Bábul ko le gayá." 
2Kings24:16 Aur sab táqatwar ádmíoṉ ko jo sát hazár the, aur dastkároṉ aur lohároṉ ko jo ek hazár the, aur sab ke sab mazbút aur jang ke láiq the, sháh i Bábul asír karke Bábul meṉ le áyá." 
2Kings24:17 Aur sháh i Bábul ne us ke báp ke bháí Mattaniyáh ko us kí jagah bádsháh banáyá; aur us ká nám badalkar Sidqiyáh rakkhá. 
2Kings24:18 Jab Sidqiyáh saltanat karne lagá to ikkís baras ká thá: aur us ne gyárah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Hamútal thá jo Libnáhí Yarmiyáh kí beṭí thí. 
2Kings24:19 Aur jo Yahúyaqím ne kiyá thá, usí ke mutábiq us ne bhí Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
2Kings24:20 Kyúṉki Ḳhudáwand ke g̣azab ke sabab se Yarúshalem aur Yahúdáh kí yih naubat áí, ki áḳhir us ne un ko apne huzúr se dúr hí kar diyá: aur Sidqiyáh sháh i Bábul se munharif ho gayá." 
2Kings25:1 Aur us kí saltanat ke nauweṉ baras ke dasweṉ mahíne ke dasweṉ din yúṉ húá, ki sháh i Bábul Nabúkadnazar ne apní sárí fauj samet Yarúshalem par chaṛháí kí, aur us ke muqábil ḳhaimazan húá, aur unhoṉ ne us ke muqábil girdágird hisár banáe." 
2Kings25:2 Aur Sidqiyáh bádsháh kí saltanat ke gyárahweṉ baras tak shahr ká muhásara rahá. 
2Kings25:3 Aur chauthe mahíne ke nauweṉ din se shahr meṉ kál aisá saḳht ho gayá, ki mulk ke logoṉ ke liye ḳhurish na rahí." 
2Kings25:4 Tab shahrpanáh meṉ raḳhna ho gayá, aur donoṉ díwároṉ ke darmiyán jo pháṭak sháhí bág̣ ke barábar thá, us se sab jangí mard rát hí rát bhág gaye: (us waqt Kasdí shahr ko ghere húe the:) aur bádsháh ne biyábán ká rásta liyá." 
2Kings25:5 Lekin Kasdíoṉ kí fauj ne bádsháh ká píchhá kiyá, aur use Yaríhú ke maidán meṉ já liyá, aur us ká sárá lashkar us ke pás se paráganda ho gayá thá." 
2Kings25:6 So wuh bádsháh ko pakaṛkar Riblah meṉ sháh i Bábul ke pás le gaye; aur unhoṉ ne us par fatwá diyá. 
2Kings25:7 Aur unhoṉ ne Sidqiyáh ke beṭoṉ ko us kí áṉkhoṉ ke sámne zabh kiyá, aur Sidqiyáh kí áṉkheṉ nikál ḍálíṉ, aur use zanjíroṉ se jakaṛkar Bábul ko le gaye." 
2Kings25:8 Aur sháh i Bábul Nabúkadnazar ke ‘ahd ke unnísweṉ baras ke páṉchweṉ mahíne ke sátweṉ din sháh i Bábul ká ek ḳhádim Nabúzarádán, jo jilaudároṉ ká sardár thá, Yarúshalem meṉ áyá." 
2Kings25:9 Aur us ne Ḳhudáwand ká ghar, aur bádsháh ká qasr, aur Yarúshalem ke sab ghar, ya‘ní har ek baṛá ghar, ág se jalá diyá." 
2Kings25:10 Aur Kasdíoṉ ke sáre lashkar ne jo jilaudároṉ ke sardár ke hamráh thá fasíl ko chároṉ taraf se girá diyá. 
2Kings25:11 Aur báqí logoṉ ko jo shahr meṉ rah gaye the, aur un ko jinhoṉ ne apnoṉ ko chhoṛkar sháh i Bábul kí panáh lí thí, aur ‘awámm meṉ se jitne báqí rah gaye the, un sab ko Nabúzarádán, jilaudároṉ ká sardár, asír karke le gayá." 
2Kings25:12 Par jilaudároṉ ke sardár ne mulk ke kaṉgáloṉ ko rahne diyá, táki khetí aur tákistánoṉ kí bág̣bání kareṉ." 
2Kings25:13 Aur pítal ke un sutúnoṉ ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ the, aur kursíoṉ ko, aur pítal ke baṛe hauz ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ thá, Kasdíoṉ ne toṛkar ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur un ká pítal Bábul ko le gaye." 
2Kings25:14 Aur tamám degeṉ, aur belche, aur gulgír, aur chamche, aur pítal ke tamám bartan jo waháṉ kám áte the le gaye." 
2Kings25:15 Aur angíṭhiyáṉ, aur kaṭore, g̣araz jo kuchh sone ká thá, us ke sone ko, aur jo kuchh chándí ká thá, us kí chándí ko, jilaudároṉ ká sardár le gayá." 
2Kings25:16 Wuh donoṉ sutún, aur wuh baṛá hauz, aur wuh kursíáṉ jin ko Sulaimán ne Ḳhudáwand ke ghar ke liye banáyá thá, in sab chízoṉ ke pítal ká wazn behisáb thá." 
2Kings25:17 Ek sutún aṭhárah háth úṉchá thá, aur us ke úpar pítal ká ek táj thá; aur wuh táj tín háth baland thá; us táj par girdágird jáliyáṉ, aur anár kí kaliyáṉ, sab pítal kí baní húí thíṉ; aur dúsre sutún ke lawázim bhí jálí samet in hí kí tarah the." 
2Kings25:18 Aur jilaudároṉ ke sardár ne Siráyáh sardár káhin ko, aur káhin i sání Safaniyáh ko, aur tínoṉ darbánoṉ ko pakaṛ liyá;" 
2Kings25:19 aur us ne shahr meṉ se ek sardár ko pakaṛ liyá jo jangí mardoṉ par muqarrar thá; aur jo log bádsháh ke huzúr házir rahte the un meṉ se páṉch ádmíoṉ ko jo shahr meṉ mile, aur lashkar ke baṛe muharrir ko jo ahl i mulk kí maujúdát letá thá, aur mulk ke logoṉ meṉ se sáṭh ádmíoṉ ko jo shahr meṉ mile," 
2Kings25:20 in ko jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán pakaṛkar sháh i Bábul ke huzúr Riblah meṉ le gayá. 
2Kings25:21 Aur sháh i Bábul ne Hamát ke ‘iláqe ke Riblah meṉ in ko qatl kiyá. So Yahúdáh bhí apne mulk se asír hokar chalá gayá. 
2Kings25:22 Aur jo log Yahúdáh kí sarzamín meṉ rah gaye jin ko Nabúkadnazar sháh i Bábul ne chhoṛ diyá, un par us ne Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ko hákim muqarrar kiyá." 
2Kings25:23 Jab jathoṉ ke sab sardároṉ aur un kí sipáh ne, ya‘ní Ismá‘íl bin Nataniyáh, aur Yúhanan bin Qaríh, aur Siráyáh bin Tanhúmat Natúfátí, aur Yázaniyáh bin Ma‘kátí ne suná, ki sháh i Bábul ne Jidaliyáh ko hákim banáyá hai, to wuh apne logoṉ samet Misfáh meṉ Jidaliyáh ke pás áe." 
2Kings25:24 Aur Jidaliyáh ne un se aur un kí sipáh se qasam khákar kahá, Kasdíoṉ ke mulázimoṉ se mat ḍaro: mulk meṉ base raho, aur sháh i Bábul kí ḳhidmat karo; aur tumhárí bhaláí hogí." 
2Kings25:25 Magar sátweṉ mahíne aisá húá, ki Ismá‘íl bin Nataniyáh bin Ilísama‘ jo bádsháh kí nasl se thá apne sáth das mard lekar áyá, aur Jidaliyáh ko aisá márá, ki wuh mar gayá; aur un Yahúdíoṉ aur Kasdíoṉ ko bhí jo us ke sáth Misfáh meṉ the qatl kiyá." 
2Kings25:26 Tab sab log, kyá chhoṭe kyá baṛe, aur jathoṉ ke sardar uṭhkar Misr ko chale gaye, kyúṉki wuh Kasdíoṉ se ḍarte the." 
2Kings25:27 Aur Yahúyákín sháh i Yahúdáh kí asírí ke saiṉtísweṉ baras ke bárahweṉ mahíne ke satáísweṉ din aisá húá, ki sháh i Bábul Awíl Marúdak ne apní saltanat ke pahle hí sál Yahúyákín sháh i Yahúdáh ko qaidḳháne se nikálkar sarfaráz kiyá;" 
2Kings25:28 aur us ke sáth mihr se báteṉ kíṉ, aur us kí kursí un sab bádsháhoṉ kí kursíoṉ se jo us ke sáth Bábul meṉ the baland kí;" 
2Kings25:29 so wuh apne qaidḳháne ke kapṛe badalkar ‘umr bhar barábar us ke huzúr kháná khátá rahá. 
2Kings25:30 Aur us ko ‘umr bhar bádsháh kí taraf se wazífa ke taur par har roz rasad miltí rahí. 
1Chronicles1:1 Ádam, Set, Anús," 
1Chronicles1:2 Qínán, Mahalalel, Yárid," 
1Chronicles1:3 Hanúk, Matúsilah, Lamak," 
1Chronicles1:4 Núh, Sim, Hám, aur Yáfat." 
1Chronicles1:5 Baní Yáfat: Jumar, aur Májúj, aur Mádí, aur Yáwán, aur Túbal, aur Masak, aur Tírás haiṉ." 
1Chronicles1:6 Aur baní Jumar: Askanáz, aur Dífat, aur Tujarmah haiṉ." 
1Chronicles1:7 Aur baní Yáwán: Ilísah, aur Tarsís, Kittí, aur Dodání log haiṉ." 
1Chronicles1:8 Baní Hám: Kúsh, aur Misr, Fút, aur Kan‘án haiṉ." 
1Chronicles1:9 Aur baní Kúsh: Sabá, aur Hawílah, aur Sabtah, aur Ra‘máh, aur Sabtaka haiṉ. Aur baní Ra‘máh: Sabá, aur Dadán haiṉ." 
1Chronicles1:10 Aur Kúsh se Namrúd paidá húá; zamín par pahle wuhí bahádurí karne lagá. 
1Chronicles1:11 Aur Misr se Lúdí, aur ‘Anámí, aur Lihábí, aur Naftúhí," 
1Chronicles1:12 aur Fatrúsí, aur Kaslúhí, (jin se Filistí nikle,) aur Kaftúrí paidá húe." 
1Chronicles1:13 Aur Kan‘án se Saidá jo us ká pahlauṭhá thá, aur Hitt;" 
1Chronicles1:14 aur Yabúsí, aur Amorí, aur Jirjáshí," 
1Chronicles1:15 aur Hawwí, aur ‘Arqí, aur Síní," 
1Chronicles1:16 aur Arwádí, aur Simárí, aur Hamátí paidá húe." 
1Chronicles1:17 Baní Sim: ‘Ailám, aur Asúr, aur Arfaksad, aur Lúd, aur Arám, aur ‘Úz, aur Húl, aur Jatar, aur Masak haiṉ." 
1Chronicles1:18 Aur Arfaksad se Silah paidá húá, aur Silah se ‘Ibr paidá húá;" 
1Chronicles1:19 aur ‘Ibr se do beṭe paidá húe; pahle ká nám Falaj thá, kyúṉki us ke aiyám meṉ zamín baṭí; aur us ke bháí ká nám Yuqtán thá." 
1Chronicles1:20 Aur Yuqtán se Almúdád, aur Salaf, aur Hasármávat, aur Iráḳh;" 
1Chronicles1:21 aur Hadúrám, aur Úzál, aur Diqlah;" 
1Chronicles1:22 aur ‘Aibál, aur Abímáel, aur Sibá;" 
1Chronicles1:23 aur Ofír, aur Hawílah, aur Yúbáb paidá húe. Yih sab baní Yuqtán haiṉ." 
1Chronicles1:24 Sim, Arfaksad, Silah," 
1Chronicles1:25 ‘Ibr, Falaj, Ra‘ú," 
1Chronicles1:26 Sarúj, Nahúr, Tárah," 
1Chronicles1:27 Abrám, ya‘ní Abrahám." 
1Chronicles1:28 Abrahám ke beṭe: Izháq aur Ismá‘íl the. 
1Chronicles1:29 In kí aulád yih haiṉ: Ismá‘íl ká pahlauṭhá Nabáyot; us ke ba‘d Qidár, aur Adbiel, aur Mibsám;" 
1Chronicles1:30 Mism‘á, aur Dúmah, aur Masá; Hadad, aur Taimá;" 
1Chronicles1:31 Yatúr, Nafís, Qidmah. Yih baní Ismá‘íl haiṉ." 
1Chronicles1:32 Aur Abrahám kí haram Qatúrah ke beṭe yih haiṉ: us ke batn se Zimrán, aur Yuqsán, aur Midán, aur Midyán, aur Isbáq, aur Súḳh paidá húe. Aur baní Yuqsán: Sibá, aur Dadán haiṉ." 
1Chronicles1:33 Aur baní Midyán: ‘Aifah, aur ‘Ifr, aur Hanúk, aur Abídá‘, aur Ildu‘á haiṉ. Yih sab baní Qatúrah haiṉ." 
1Chronicles1:34 Aur Abrahám se Izháq paidá húá. Baní Izháq: ‘Esau, aur Isráíl the." 
1Chronicles1:35 Baní ‘Esau: Ilífaz, aur Ra‘úel, aur Ya‘os, aur Ya‘lám, aur Qorah haiṉ." 
1Chronicles1:36 Baní Ilífaz: Temán, aur Omar, Safí, aur Ja‘tám, Qanaz, aur Timna‘ aur ‘Amálíq haiṉ." 
1Chronicles1:37 Baní Ra‘úel: Nahat, Zárah, Sammah, aur Mizzah haiṉ." 
1Chronicles1:38 Aur baní Sha‘ír: Laután, aur Sobal, aur Saba‘ún, aur ‘Anah, aur Díson, aur Asar, aur Dísán haiṉ." 
1Chronicles1:39 Aur Horí, aur Homám Laután ke beṭe the; aur Timna‘ Laután kí bahin thí." 
1Chronicles1:40 Baní Sobal: ‘Alyán, aur Mánahat, ‘Ebál, Safí aur Onám haiṉ. Aur Aiyah, aur ‘Anah Saba‘ún ke beṭe the." 
1Chronicles1:41 Aur ‘Anah ká beṭá Díson thá. Aur Hamrán, aur Ishbán, aur Yitrán, aur Kirán Díson ke beṭe the." 
1Chronicles1:42 Aur Asar ke beṭe Bilhán, aur Za‘wán, aur Ya‘qán the; aur ‘Úz, aur Arán Dísán ke beṭe the." 
1Chronicles1:43 Aur jin bádsháhoṉ ne mulk i Adom par us waqt saltanat kí jab baní Isráíl par koí bádsháh hukmrán na thá, wuh yih haiṉ; Bála‘ bin Ba‘or: us ke shahr ká nám Dinhábá thá." 
1Chronicles1:44 Aur Bála‘ mar gayá, aur Yúbáb bin Zirah jo Busráhí thá us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles1:45 Aur Yúbáb mar gayá, aur Hashám jo Temán ke ‘iláqe ká thá us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles1:46 Aur Hashám mar gayá, aur Hadad bin Bidad jis ne Midyáníoṉ ko Moáb ke maidán meṉ mará us kí jagah bádsháh húá: aur us ke shahr ká nám ‘Awít thá." 
1Chronicles1:47 Aur Hadad mar gayá, aur Shamlah jo Musriqa ká thá us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles1:48 Aur Shamlah mar gayá, aur Sáúl jo daryá e Furát ke pás ke Rahobot ká báshinda thá us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles1:49 Aur Sáúl mar gayá, aur Ba‘l Hanán bin ‘Akbor us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles1:50 Aur Ba‘l Hanán mar gayá, aur Hadad us kí jagah bádsháh húá; us ke shahr ká nám Fá‘í, aur us kí bíwí ká nám Mahetabel thá jo Matrid bint Mezáháb kí beṭí thí." 
1Chronicles1:51 Aur Hadad mar gayá. Phir yih Adom ke raís húe; raís Timná, raís ‘Alyáh, raís Yatít;" 
1Chronicles1:52 raís Uhlíbámah, raís Ailah, raís Fínon;" 
1Chronicles1:53 raís Qanaz, raís Temán, raís Mibsár;" 
1Chronicles1:54 raís Majdiel, raís ‘Irám. Adom ke raís yihí haiṉ." 
1Chronicles2:1 Yih baní Isráíl haiṉ: Rúbin, Shama‘ún, Láwí, Yahúdáh, Ishkar, aur Zabúlún;" 
1Chronicles2:2 Dán, Yúsuf, aur Binyamín, Naftálí, Jadd, aur Áshar." 
1Chronicles2:3 ‘Er aur Onán, aur Selah, yih Yahúdáh ke beṭe haiṉ; yih tínoṉ us se ek Kan‘ání ‘aurat Batsú‘a ke batn se paidá húe. Aur Yahúdáh ká pahlauṭhá ‘Er Ḳhudáwand kí nazar meṉ sharír thá; is liye us ne us ko már ḍálá." 
1Chronicles2:4 Aur us kí bahú Tamar ke us se Fáras aur Zárah húe. Yadúdáh ke kull páṉch beṭe the. 
1Chronicles2:5 Aur Fáras ke beṭe Hasron, aur Hamúl the." 
1Chronicles2:6 Aur Zárah ke beṭe Zimrí, aur Aitán, Haimán, aur Kalkúl, aur Dára‘ ya‘ní kull páṉch the." 
1Chronicles2:7 Aur Isráíl ká dukh denewálá ‘Akar jis ne maḳhsús kí húí chíz meṉ ḳhiyánat kí Karmí ká beṭá thá. 
1Chronicles2:8 Aur Aitán ká beṭá ‘Azariyáh thá. 
1Chronicles2:9 Aur Hasron ke beṭe jo us se paidá húe yih haiṉ: Yarahmiel, aur Rám, aur Kalúbí;" 
1Chronicles2:10 aur Rám se ‘Amminadáb paidá húá, aur ‘Amminadáb se Nahson paidá húá jo baní Yahúdáh ká sardár thá." 
1Chronicles2:11 Aur Nahson se Salmá paidá húá, aur Salmá se Bo‘az paidá húá." 
1Chronicles2:12 Aur Bo‘az se ‘Obed paidá húá, aur ‘Obed se Yassí paidá húá." 
1Chronicles2:13 Yassí se us ká pahlauṭhá Ilíáb paidá húá, aur Abinadáb dúsrá, aur Simma‘ tísrá;" 
1Chronicles2:14 Nataniel chauthá; Raddí páṉchwáṉ; 
1Chronicles2:15 ‘Ozam chhaṭá, Dáúd sátwáṉ." 
1Chronicles2:16 Aur un kí bahineṉ Zarúyáh aur Abíjel thíṉ. Aur Abíshai, aur Yoáb, aur ‘Asahel, yih tínoṉ Zarúyáh ke beṭe haiṉ." 
1Chronicles2:17 Aur Abíjel se ‘Amásá paidá húá: aur ‘Amásá ká báp Ismá‘ílí Yatar thá. 
1Chronicles2:18 Aur Hasron ke beṭe Kálib se us kí bíwí ‘Azúbah, aur Yarí‘ot ke, aulád húí; ‘Azúbah ke beṭe yih haiṉ; Yashar, aur Súbáb, aur Ardún." 
1Chronicles2:19 Aur ‘Azúbah mar gayí, aur Kálib ne Ifrát ko biyáh liyá, jis ke batn se Húr paidá húá." 
1Chronicles2:20 Aur Húr se Úrí paidá húá, aur Úrí se Bazilliel paidá húá." 
1Chronicles2:21 Us ke ba‘d Hasron Jili‘ád ke báp Makír kí beṭí ke pás gayá, jis se us ne sáṭh baras kí ‘umr meṉ biyáh kiyá thá, aur us ke batn se Shajúb paidá húá." 
1Chronicles2:22 Aur Shajúb se Yáír paidá húá jo mulk i Jili‘ád meṉ teís shahroṉ ká málik thá. 
1Chronicles2:23 Aur Jasúr, aur Arám ne Yáír ke shahroṉ ko, aur Qanát ko ma‘ us ke qasboṉ ke, ya‘ní sáṭh shahroṉ ko, un se le liyá. Yih sab Jili‘ád ke báp Makír ke beṭe the." 
1Chronicles2:24 Aur Hasron ke Kálib Ifrátah meṉ mar jáne ke ba‘d Hasron kí bíwí Abiyáh ke us se Ashúr paidá húá jo Taqú‘a ká báp thá. 
1Chronicles2:25 Aur Hasron ke pahlauṭhe Yarahmiel ke beṭe yih haiṉ: Rám jo us ká pahlauṭhá thá, aur Búnah, aur Oran, aur Ozam, aur Aḳhiyáh." 
1Chronicles2:26 Aur Yarahmiel kí ek âur bíwí thí, jis ká nám ‘Atárah thá; wuh Onám kí máṉ thí." 
1Chronicles2:27 Aur Yarahmiel ke pahlauṭhe Rám ke beṭe, Ma‘z, aur Yamín, aur ‘Eqar the." 
1Chronicles2:28 Aur Onám ke beṭe Sammí, aur Yada‘. Aur Sammí ke beṭe Nadab, aur Abísúr the." 
1Chronicles2:29 Aur Abísúr kí bíwí ká nám Abíḳhail thá, us ke batn se Aḳhbán aur Molid paidá húe." 
1Chronicles2:30 Aur Nadab ke beṭe Silid, aur Affáim the; lekin Silid beaulád mar gayá." 
1Chronicles2:31 Aur Affáim ká beṭá Yasa‘í. Aur Yasa‘í ká beṭá Sísán. Aur Sísán ká beṭá Aḳhlí thá. 
1Chronicles2:32 Aur Sammí ke bháí Yada‘ ke beṭe Yatar, aur Yúnatan the. Aur Yatar beaulad mar gayá." 
1Chronicles2:33 Aur Yúnatan ke beṭe; Falat, aur Zázá. Yih Yarahmiel ke beṭe the." 
1Chronicles2:34 Aur Sísán ke beṭe nahíṉ, sirf beṭiyáṉ thíṉ. Aur Sísán ká ek Misrí naukar Yarḳha‘ námí thá." 
1Chronicles2:35 So Sísán ne apní beṭí ko apne naukar Yarḳha‘ se biyáh diyá, aur us ke us se ‘Attí paidá húá." 
1Chronicles2:36 Aur ‘Attí se Nátan paidá húá, aur Nátan se Zábád paidá húá;" 
1Chronicles2:37 aur Zábád se Iflál paidá húá, aur Iflál se ‘Obed paidá húá;" 
1Chronicles2:38 aur ‘Obed se Yáhú paidá húá, aur Yáhú se ‘Azariyáh paidá húá;" 
1Chronicles2:39 aur ‘Azariyáh se Ḳhalas paidá húá, aur Ḳhalas se Ilí‘ásah paidá húá;" 
1Chronicles2:40 aur Ilí‘ásah se Sisamí paidá húá, aur Sisamí se Salúm paidá húá;" 
1Chronicles2:41 aur Salúm se Yaqamiyáh paidá húá, aur Yaqamiyáh se Ilísáma‘ paidá húá." 
1Chronicles2:42 Yarahmiel ke bháí Kálib ke beṭe yih haiṉ: Mísá us ká pahlauṭhá jo Zíf ká báp hai; aur Habrún ke báp Marísah ke beṭe. 
1Chronicles2:43 Aur baní Habrún: Qorah, aur Taffúah, aur Raqam, aur Sama‘ the." 
1Chronicles2:44 Aur Sama‘ se Yurqi‘ám ká báp, Raḳham, paidá húá; aur Raqam se Sammí paidá húá." 
1Chronicles2:45 Aur Sammí ká beṭá, Ma‘ún: aur Ma‘ún Bait Súr ká báp thá." 
1Chronicles2:46 Aur Kálib kí haram ‘Aifah se Hárán, aur Mauzá, aur Jáziz paidá húe. Aur Hárán se Jáziz paidá húá." 
1Chronicles2:47 Aur baní Yahdí: Rajam, aur Yotám, aur Jasám, aur Falat, aur ‘Aifah, aur Sha‘f the." 
1Chronicles2:48 Aur Kálib kí haram Ma‘kah se Shibir, aur Tirhanáh, paidá húe." 
1Chronicles2:49 Usí ke batn se Madmannáh ká báp, Sha‘f, aur Makbíná ká báp, Siwá, aur Jibi‘ah ká báp bhí paidá húe. Aur Kálib kí beṭí ‘Aksah hai." 
1Chronicles2:50 Kálib ke beṭe yih the: Ifrátah ke pahlauṭhe Húr ká beṭá Qaryat Ya‘rím ká báp Sobal; 
1Chronicles2:51 Baitlahm ká báp Salmá, aur Bait Jádir ká báp Ḳhárif." 
1Chronicles2:52 Aur Qaryat Ya‘rím ke báp Sobal ke bete hí beṭe the: Haráí, aur Manúḳhat ke ádhe log." 
1Chronicles2:53 Aur Qaryat Ya‘rím ke gharáne yih the: Itrí, aur Fútí, aur Samátí, aur Masra‘í; in hí se Sura‘tí aur Istáolí nikle haiṉ." 
1Chronicles2:54 Baní Salmá yih the: Baitlahm, aur Natúfátí, aur ‘Atarot bait Yóáb, aur Manúḳhatíoṉ ke ádhe log, aur Sura‘í." 
1Chronicles2:55 Aur Ya‘bíz ke rahnewále munshíoṉ ke gharáne; Tir‘átí, aur Sam‘átí, aur Saukátí. Yih wuh Qíní haiṉ jo Raikáb ke gharáne ke báp Hamát kí nasl se the." 
1Chronicles3:1 Yih Dáúd ke beṭe haiṉ jo Habrún meṉ us se paidá húe: pahlauṭhá Amnon, Yazra‘elí Aḳhinúa‘m ke batn se; dúsrá Dáníel, Karmilí Abíjel ke batn se;" 
1Chronicles3:2 tísrá Abísalom jo Jasúr ke bádsháh Talmí kí beṭí Ma‘kah ká beṭá thá; chauthá Aduniyáh jo Hajjít ká beṭá thá; 
1Chronicles3:3 páṉchwán Safatiyáh, Abítál ke batn se: chhaṭá Itri‘ám, us kí bíwí ‘Ijlah se." 
1Chronicles3:4 Yih chha Habrún meṉ us se paidá húe; us ne waháṉ sát baras chha mahíne saltanat kí, aur Yarúshalem meṉ us ne teṉtís baras saltanat kí." 
1Chronicles3:5 Aur yih Yarúshalem meṉ us se paidá húe: Simi‘á, aur Sobáb, aur Nátan, aur Sulaimán; yih chároṉ ‘Ammíel kí betí Batsú‘a ke batn se the;" 
1Chronicles3:6 aur Ibhár, aur Ilísama‘; aur Ilífalat," 
1Chronicles3:7 aur Nujah, aur Nafaj, aur Yafí‘a;" 
1Chronicles3:8 aur Ilísama‘, aur Ilyada‘, aur Ilífalat, yih nau." 
1Chronicles3:9 Yih sab haramoṉ ke beṭoṉ ke ‘aláwa Dáúd ke beṭe the. Aur Tamar in kí bahin thí. 
1Chronicles3:10 Aur Sulaimán ká beṭá Rahubi‘ám thá, us ká beṭá Abiyáh, us ká beṭá Ásá, us ká beṭá Yahúsafat;" 
1Chronicles3:11 us ká beṭá Yúrám, us ká beṭá Aḳhaziyáh, us ká beṭá Yúás;" 
1Chronicles3:12 us ká beṭá Amasiyáh, us ká beṭá ‘Azariyáh, us ká beṭá Yútám;" 
1Chronicles3:13 us ká beṭá Áḳhaz, us ká beṭá Hizqiyáh, us ká beṭá Munassí;" 
1Chronicles3:14 us ká beṭá Amún, us ká beṭá Yúsiyáh." 
1Chronicles3:15 Aur Yúsiyáh ke beṭe yih the; pahlauṭhá Yúhanán, dúsrá Yahúyaqím, tísrá Sidqiyáh, chauthá Salúm." 
1Chronicles3:16 Aur baní Yahúyaqím: us ká beṭá Yakúniyáh; us ká beṭá Sidqiyáh. 
1Chronicles3:17 Aur Yakúniyáh, jo asír thá, us ke beṭe yih haiṉ: Siyáltíel," 
1Chronicles3:18 aur Malikirám, aur Fidáyáh, aur Shenázar, Yaqamiyáh, Húsama‘, aur Nadabiyáh." 
1Chronicles3:19 Aur Fidáyáh ke beṭe yih haiṉ: Zarubbábul, aur Sama‘í. Aur baní Zarubbábul ke beṭe yih haiṉ: Masullám, aur Hanániyáh, aur Salúmit un kí bahin thí." 
1Chronicles3:20 Aur Hasúbah, aur Ahl, aur Barakiyáh, aur Hasadiyáh, Yúsabhasad, yih páṉch." 
1Chronicles3:21 Aur Hanániyáh ke beṭe yih haiṉ: Falatiyáh, aur Yasa‘iyáh; baní Rifáyáh, baní Arnán, baní ‘Abadiyáh, baní Sakaniyáh." 
1Chronicles3:22 Aur Sakaniyáh ká beṭá, Sama‘iyáh. Aur baní Sama‘iyáh: Hatúsh, aur Ijál, aur Baríh, aur Na‘riyáh, aur Sáfat; yih chha." 
1Chronicles3:23 Aur Na‘riyáh ke beṭe yih the: Ilayú‘ainí, aur Hizqiyáh, aur ‘Azriqám; yih tín." 
1Chronicles3:24 Aur baní Ilayú‘ainí yih the: Húdaiwáhú, aur Iliyásib, aur Filáyáh, aur ‘Aqqúb, aur Yúhanán, aur Diláyáh, aur ‘Anání; yih sát." 
1Chronicles4:1 Baní Yahúdáh yih haiṉ: Fáras, Hasron, aur Karmí, aur Húr, aur Sobal." 
1Chronicles4:2 Aur Riyáyáh bin Sobal se Yahat paidá húá; aur Yahat se Aḳhúm aur Láhad paidá húe. Yih Sura‘tíoṉ ke ḳhándán haiṉ. 
1Chronicles4:3 Aur yih Aitám ke báp se haiṉ: Yazra‘el, aur Isma‘, aur Idbás; aur un kí bahin ká nám Hazililfúní thá." 
1Chronicles4:4 Aur Fanúel Jadúr ká báp, aur ‘Azar Húsah ká báp thá. Yih Ifrátáh ke pahlauṭhe Húr ke beṭe hain jo Baitlahm ká báp thá." 
1Chronicles4:5 Aur Taqú‘a ke báp Ashúr kí do bíwiyáṉ thíṉ, Híláh, aur Na‘ráh." 
1Chronicles4:6 Aur Na‘ráh ke us se Aḳhúsám, aur Hifr, aur Temaní, aur Haḳhastarí paidá húe. Yih Na‘ráh ke beṭe the." 
1Chronicles4:7 Aur Híláh ke beṭe: Zarat, aur Yazúár, aur Itnán the." 
1Chronicles4:8 Aur Qúz se ‘Anúb, aur Zobibah, aur Harúm ke beṭe Áḳhirḳhail ke gharáne paidá húe." 
1Chronicles4:9 Aur Ya‘bíz apne bháiyoṉ se mu‘azzaz thá: aur us kí máṉ ne us ká nám Ya‘bíz rakkhá kyúṉki kahtí thí, ki Maiṉ ne g̣am ke sáth use janá." 
1Chronicles4:10 Aur Ya‘bíz ne Isráíl ke Ḳhudá se yih du‘á kí, Áh, tú mujhe wáqa‘í barakat de, aur merí hudúd ko baṛháe, aur terá háth mujh par ho, aur tú mujhe badí se bacháe, táki wuh mere g̣am ká bá‘is na ho. Aur jo us ne máṉgá Ḳhudá ne us ko baḳhshá." 
1Chronicles4:11 Aur Súḳhah ke bháí Kalúb se Mahír paidá húá jo Istún ká báp thá. 
1Chronicles4:12 Aur Istún se Bait Rafá, aur Fásah, aur ‘Ír Nahas ká báp Taḳhinnah paidá húe. Yihí Raikah ke log haiṉ." 
1Chronicles4:13 Aur Qanaz ke beṭe G̣utníel, aur Shiráyáh the. Aur G̣utníel ká beṭá Hatat thá." 
1Chronicles4:14 Aur Ma‘únátí se ‘Ufrah paidá húá, aur Shiráyáh se Yoáb paidá húá jo Ḳharásím ká báp hai, kyúṉki wuh kárígar the." 
1Chronicles4:15 Aur Yafunnah ke beṭe Kálib ke beṭe yih haiṉ: ‘Írú, aur Ailah, aur Na‘m: aur baní Ailah; aur Qanaz." 
1Chronicles4:16 Aur Yahlalel ke beṭe yih haiṉ; Zíf, aur Zífah, Tairiyáh, aur Asaríel." 
1Chronicles4:17 Aur ‘Azrah ke beṭe yih haiṉ: Yatar, aur Marad, aur ‘Ifr, aur Yalún; aur us ke batn se Maryam, aur Sammí, aur Istimú‘a ká báp Isbáh paidá húe." 
1Chronicles4:18 Aur us kí Yahúdí bíwí ke us se Jadúr ká báp Yarad, aur Shoko ká báp Hibr, aur Zanúh ká báp Yaqútiel paidá húe. Aur Fir‘aun kí beṭí Bintiyáh ke beṭe jise Marad ne biyáh liyá thá yih haiṉ." 
1Chronicles4:19 Aur Húdiyáh kí bíwí Naham kí bahin ke beṭe, Qa‘ílah Jarmí ká báp aur Istimú‘a Ma‘kátí the." 
1Chronicles4:20 Aur Símún ke beṭe yih haiṉ: Amnon, aur Rinnah, Bin Hannán, aur Tilon. Aur Yasa‘í ke beṭe Zohit, aur Bin Zohit the." 
1Chronicles4:21 Aur Selah bin Yahúdáh ke beṭe yih haiṉ: ‘Er Lakah ká báp, aur La‘dah Marísah ká báp, aur Bait Ashbí‘a ke gharáne jo bárík katán ká kám karte the;" 
1Chronicles4:22 aur Yoqím, aur Kozíbá ke log, aur Yúás, aur Sharráf jo Moáb ke darmíyán hukmrán the, aur Yasúbí Lahm. Yih purání tawáríḳh hai." 
1Chronicles4:23 Yih kumhár the, aur Natáím aur Gaderá ke báshinde the; wuh waháṉ bádsháh ke sáth us ke kám ke liye rahte the." 
1Chronicles4:24 Baní Shama‘ún yih haiṉ: Namúel, aur Yamín, Yaríb, Zárah, Sáúl:" 
1Chronicles4:25 aur Sáúl ká beṭá Salúm, aur Salúm ká betá Mibsám, aur Mibsám ká beṭá Misma‘." 
1Chronicles4:26 Aur Misma‘ ke beṭe yih haiṉ: Hamúel, Hamúel ká beṭá Zakúr, Zakúr ká beṭá Sama‘í." 
1Chronicles4:27 Aur Sama‘í ke solah beṭe aur chha beṭiyáṉ thíṉ: lekin us ke bháiyoṉ ke bahut aulád na húí, aur un ke sab gharáne baní Yahúdáh kí mánind na baṛhe." 
1Chronicles4:28 Aur wuh Baírsaba‘, aur Moládah, aur Hasár Su‘ál," 
1Chronicles4:29 aur Bilháh, aur ‘Azam, aur Tolád," 
1Chronicles4:30 aur Batúel, aur Hurmah, aur Siqláj," 
1Chronicles4:31 aur Bait Markabot, aur Hasár Súsím, aur Bait Biráí, aur Sag̣arím meṉ rahte the. Dáúd kí saltanat tak yihí un ke shahr the." 
1Chronicles4:32 Aur un ke gáṉw ‘Aitám, aur ‘Ain, aur Rimmon, aur Tokan, aur ‘Asan; yih páṉch shahr the:" 
1Chronicles4:33 aur un ke sab díhát bhí jo Ba‘l tak un shahroṉ ke ás pás the. Yih un ke rahne ke maqám the, aur un ke nasabnáme haiṉ." 
1Chronicles4:34 Aur Misobáb, Yamlík, aur Yúshah bin Amasiyáh," 
1Chronicles4:35 aur Yúel, aur Yáhú bin Yúsíbiyáh, bin Shiráyáh, bin ‘Asíel," 
1Chronicles4:36 aur Ilayú‘ainí, aur Ya‘qúbah, aur Yasúḳháyah, aur ‘Asáyáh, aur ‘Adíel, aur Yasímiel, aur Bináyáh," 
1Chronicles4:37 aur Zízá bin Shifa‘í, bin Allún, bin Yadáyáh, bin Simrí, bin Sama‘iyáh:" 
1Chronicles4:38 yih, jin ke nám mazkúr húe, apne apne gharáne ke sardár the; aur un ke ábáí ḳhándán bahut baṛhe." 
1Chronicles4:39 Aur wuh Jadúr ke madḳhal tak, ya‘ní us wádí ke mashriq tak apne galloṉ ke liye charágáh ḍhúṉḍhne gaye." 
1Chronicles4:40 Waháṉ unhoṉ ne achchhí aur suthrí charágáh páí, aur mulk wasí‘, aur chain aur sukh kí jagah thá, kyúṉki Hám ke log qadím se us meṉ rahte the." 
1Chronicles4:41 Aur wuh jin ke nám likhe gaye haiṉ, sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke aiyám meṉ áe, aur unhoṉ ne un ke paṛáo par hamla kiyá, aur Ma‘úním ko jo waháṉ mile qatl kiyá, aisá ki wuh áj ke din tak nábúd haiṉ, aur un kí jagah rahne lage, kyúṉki un ke galloṉ ke liye waháṉ charáí thí." 
1Chronicles4:42 Aur un meṉ se, ya‘ní Shama‘ún ke beṭoṉ meṉ se, páṉch sau mard koh i Sha‘ír ko gaye, aur Yasá‘í ke beṭe Falatiyáh, aur Na‘riyáh, aur Rifáyáh, aur ‘Uzzíel un ke sardár the;" 
1Chronicles4:43 aur unhoṉ ne un báqí ‘Amálíqíoṉ ko jo bach rahe the qatl kiyá, aur áj ke din tak wahíṉ base húe haiṉ." 
1Chronicles5:1 Aur Isráíl ke pahlauṭhe Rúbin ke beṭe, (kyúṉki wuh us ká pahlauṭhá thá, lekin is liye ki us ne apne báp ke bichhaune ko nápák kiyá thá, us ke pahlauṭhe hone ká haqq Isráíl ke beṭe Yúsuf kí aulád ko diyá gayá, táki nasabnáma pahlauṭhepan ke mutábiq na ho." 
1Chronicles5:2 Kyúṉki Yahúdáh apne bháiyoṉ se zoráwar ho gayá, aur sardár usí meṉ se niklá, lekin pahlauṭhe ká haqq Yúsuf ká húá:)" 
1Chronicles5:3 so Isráíl ke pahlauṭhe Rúbin ke beṭe yih haiṉ: Hanúk, aur Fallú, Hasron, aur Karmí." 
1Chronicles5:4 Yúel ke beṭe yih haiṉ: us ká beṭá Sama‘iyáh, Sama‘iyáh ká beṭá Júj, Júj ká beṭá Sima‘í," 
1Chronicles5:5 Sima‘í ká beṭá Míkáh, Míkáh ká beṭá Riyáyáh, Riyáyáh ká beṭá Ba‘l," 
1Chronicles5:6 Ba‘l ká beṭá Baírah jis ko Asúr ká bádsháh Tilgátpilnásar asír karke le gayá; wuh Rúbíníoṉ ká sardár thá. 
1Chronicles5:7 Aur us ke bháí apne apne gharáne ke mutábiq, jab un kí aulád ká nasabnáma likhá gayá, yih the; sardár Ya‘íel, aur Zakariyáh," 
1Chronicles5:8 aur Bála‘ bin ‘Azaz, bin Sama‘, bin Yúel; wuh ‘Aro‘ír meṉ, Nabo aur Ba‘l Ma‘ún tak," 
1Chronicles5:9 aur mashriq kí taraf daryá e Furát se biyábán meṉ dáḳhil hone kí jagah tak basá húá thá, kyúṉki mulk i Jili‘ád meṉ un ke chaupáye bahut baṛh gaye the." 
1Chronicles5:10 Aur Sáúl ke aiyám meṉ unhoṉ ne Hájiríoṉ se laṛáí kí, jo un ke háth se qatl húe, aur wuh Jili‘ád ke mashriq ke sáre ‘iláqe meṉ un ke ḍeroṉ meṉ bas gaye." 
1Chronicles5:11 Aur baní Jadd un ke muqábil mulk i Basan meṉ Salkah tak base húe the: 
1Chronicles5:12 awwal Yúel thá, aur Sáfam dúsrá aur Ya‘ní, aur Sáfat Basan meṉ the:" 
1Chronicles5:13 aur un ke ábáí ḳhándánoṉ ke bháí yih haiṉ: Míkáel, aur Masullám, aur Sab‘a, aur Yúrí, aur Ya‘kán, aur Zí‘a, aur ‘Ibr, yih sátoṉ." 
1Chronicles5:14 Yih baní Abíḳhail bin Húrí, bin Yárúáh, bin Jili‘ád, bin Míkáel, bin Yasísí, bin Yahdú, bin Búz the;" 
1Chronicles5:15 Aḳhí bin ‘Abdíel, bin Júní, in ke abáí ḳhándánoṉ ká sardár thá." 
1Chronicles5:16 Aur wuh Basan meṉ Jili‘ád, aur us ke qasboṉ, aur Shárún kí sárí nawáhí meṉ, jaháṉ tak un kí hadd thí base húe the." 
1Chronicles5:17 Yahúdáh ke bádsháh Yútám ke aiyám meṉ, aur Isráíl ke bádsháh Yarubi‘ám ke aiyám meṉ, un sabhoṉ ke nám un ke nasabnámoṉ ke mutábiq likhe gaye." 
1Chronicles5:18 Aur baní Rúbin, aur Jaddíoṉ aur Munassí ke ádhe qabíle meṉ súrmá, ya‘ní aise log jo sipar aur teg̣ uṭháne ke qábil, aur tírandáz aur jangázmúda the, chauálís hazár sát sau sáṭh the jo jang par jáne ke láiq the." 
1Chronicles5:19 Yih Hájiríoṉ, aur Yatúr, aur Nafís, aur Nodab se laṛe;" 
1Chronicles5:20 aur un se muqábala karne ke liye madad páí, aur Hájirí, aur sab jo un ke sáth the, un ke hawále kiye gaye; kyúṉki unhoṉ ne laṛáí meṉ Ḳhudá se du‘á kí, aur un kí du‘á qubúl húí, is liye ki unhoṉ ne us par bharosá rakkhá." 
1Chronicles5:21 Aur wuh un kí mawáshí le gaye; un ke úṉṭoṉ meṉ se pachás hazár, aur bheṛ bakriyoṉ meṉ se ḍháí lákh, aur gadhoṉ meṉ se do hazár, aur ádmíoṉ meṉ se ek lákh." 
1Chronicles5:22 Kyúṉki bahut se log qatl húe, is liye ki jang Ḳhudá kí thí. Aur wuh asírí ke waqt tak un kí jagah base rahe." 
1Chronicles5:23 Aur Munassí ke ádhe qabíle ke log mulk meṉ base: wuh Basan se Ba‘l Harmún, aur Sanír, aur Harmún ke paháṛ tak phail gaye." 
1Chronicles5:24 Aur un ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár yih the: ‘Ífr, aur Yasa‘í, aur Ilíel, ‘Azríel, Yarmiyáh, aur Húdáwiyáh, aur Yahdel, jo zabardast súrmá, aur námwar, aur apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the." 
1Chronicles5:25 Aur unhoṉ ne apne bápdádá ke Ḳhudá kí hukm‘udúlí kí, aur jis mulk ke báshindoṉ ko Ḳhudá ne un ke sámne se halák kiyá thá un hí ke deotáoṉ kí pairawí meṉ unhoṉ ne zinákárí kí." 
1Chronicles5:26 Tab Isráíl ke Ḳhudá ne Asúr ke bádsháh Púl ke dil ko aur Asúr ke bádsháh Tilgátpilnásar ke dil ko ubhárá, aur wuh un ko, ya‘ní Rúbíníoṉ, aur Jaddíoṉ, aur Munassí ke ádhe qabíle ko asír karke le gaye, aur un ko Ḳhalah, aur Ḳhábúr, aur Hárá, aur Jauzán kí nadí tak le áe; yih áj ke din tak wahíṉ haiṉ." 
1Chronicles6:1 Baní Láwí: Jairson, Qihát, aur Mirárí haiṉ." 
1Chronicles6:2 Aur baní Qihát; ‘Amrám, aur Izhár, aur Habrún, aur ‘Uzzíel." 
1Chronicles6:3 Aur ‘Amrám kí aulád; Hárún, aur Músá, aur Maryam. Aur baní Hárún: Nadab, aur Abíhú, Ilí‘azar, aur Itamar." 
1Chronicles6:4 Ilí‘azar se Fínihás paidá húá, Fínihás se Abísú‘a paidá húá," 
1Chronicles6:5 aur Abísú‘a se Búqí paidá húá, aur Búqí se ‘Uzzí paidá húá," 
1Chronicles6:6 aur ‘Uzzí se Zaráḳhiyáh paidá húá, aur Zaráḳhiyáh se Miráyot paidá húá," 
1Chronicles6:7 Miráyot se Amariyáh paidá húá, aur Amariyáh se Aḳhítob paidá húá," 
1Chronicles6:8 aur Aḳhítob se Sadoq paidá húá, aur Sadoq se Aḳhíma‘z paidá húá," 
1Chronicles6:9 aur Aḳhíma‘z se ‘Azariyáh paidá húá, aur ‘Azariyáh se Yúhanán paidá húá," 
1Chronicles6:10 aur Yúhanán se ‘Azariyáh paidá húá, (yih wuh hai jo us haikal meṉ jise Sulaimán ne Yarúshalem meṉ banáyá thá káhin thá:)" 
1Chronicles6:11 aur ‘Azariyáh se Amariyáh paidá húá, aur Amariyáh se Aḳhítob paidá húá," 
1Chronicles6:12 aur Aḳhítob se Sadoq paidá húá, aur Sadoq se Salúm paidá húá," 
1Chronicles6:13 aur Salúm se Ḳhilqiyáh paidá húá, aur Ḳhilqiyáh se ‘Azariyáh paidá húá," 
1Chronicles6:14 aur ‘Azariyáh se Siráyáh paidá húá, aur Siráyáh se Yahúsadaq paidá húá." 
1Chronicles6:15 Aur jab Ḳhudáwand ne Nabúkadnazar ke háth se Yahúdáh aur Yarúshalem ko jiláwatan karáyá, to Yahúsadaq bhí asír ho gayá." 
1Chronicles6:16 Baní Láwí: Jairsom, Qihát, aur Mirárí haiṉ." 
1Chronicles6:17 Aur Jairsom ke beṭoṉ ke nám yih haiṉ: Libní, aur Sima‘í." 
1Chronicles6:18 Aur baní Qihát: ‘Amrám, aur Izhár, aur Habrún, aur ‘Uzzíel the." 
1Chronicles6:19 Mirárí ke beṭe yih haiṉ: Mahlí, aur Múshí. Aur Láwíoṉ ke gharáne un ke ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq yih haiṉ." 
1Chronicles6:20 Jairsom se us ká beṭá Libní, Libní ká beṭá Yahat, Yahat ká beṭá Zimmah," 
1Chronicles6:21 Zimmah ká beṭá Yúáḳh, Yúáḳh ká beṭá ‘Ídú, ‘Ídú ká beṭá Zárah, Zárah ká beṭá Yatrí." 
1Chronicles6:22 Baní Qihát: Qihát ká beṭá ‘Ammínadáb, ‘Ammínadáb ká beṭá Qorah, Qorah ká beṭá Assír," 
1Chronicles6:23 Assír ká beṭá Ilqánah, Ilqánah ká beṭá Abiyásaf, Abiyásaf ká beṭá Assír," 
1Chronicles6:24 Assír ká beṭá Tahat, Tahat ka beṭá Úríel, Úríel ká beṭá ‘Uzziyáh, ‘Uzziyáh ká beṭá Sáúl." 
1Chronicles6:25 Aur Ilqánah ke beṭe yih haiṉ: ‘Amásí, aur Aḳhímot." 
1Chronicles6:26 Rahá Ilqánah, so Ilqánah ke beṭe yih haiṉ: ya‘ní us ká beṭá Súfí, Súfí ká beṭá Nahat," 
1Chronicles6:27 Nahat ká beṭá Ilíáb, Ilíáb ká beṭá Yarohám, Yarohám ká beṭá Ilqánah." 
1Chronicles6:28 Samúel ke beṭoṉ meṉ pahlauṭhá Yúel, dúsrá Abiyáh." 
1Chronicles6:29 Baní Mirárí yih haiṉ: Mahlí, Mahlí ká beṭá Libní, Libní ká beṭá Sama‘í, Sama‘í ká beṭá ‘Uzzah," 
1Chronicles6:30 ‘Uzzah ká beṭá Simá‘, Simá‘ ká beṭá Hajjiyáh, Hajjiyáh ká beṭá ‘Asáyáh." 
1Chronicles6:31 Wuh jin ko Dáúd ne sandúq ke ṭhikáná páne ke ba‘d Ḳhudáwand ke ghar meṉ gáne ke kám par muqarrar kiyá yih haiṉ. 
1Chronicles6:32 Aur wuh jab tak Sulaimán Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ká ghar banwá na chuká gít gá gákar ḳhaima e ijtimá‘ ke maskan ke sámne ḳhidmat karte rahe aur apní apní bárí ke muwáfiq apne kám par házir rahte the. 
1Chronicles6:33 Aur jo házir rahte the, wuh aur un ke beṭe yih haiṉ: Qihátíoṉ kí aulád meṉ se, Haimán gawaiyá, bin Yúel, bin Samúel," 
1Chronicles6:34 bin Ilqánah, bin Yarohám, bin Ilíel, bin Túh," 
1Chronicles6:35 bin Súf, bin Ilqánah, bin Mahat, bin ‘Amásí," 
1Chronicles6:36 bin Ilqánah, bin Yúel, bin ‘Azariyáh, bin Safaniyáh," 
1Chronicles6:37 bin Tahat, bin Assír, bin Abíásaf, bin Qorah," 
1Chronicles6:38 bin Izhár, bin Qihát, bin Láwí, bin Isráíl." 
1Chronicles6:39 Aur us ká bháí Ásaf, jo us ke dahine khaṛá hotá thá, ya‘ní Ásaf bin Barakiyáh, bin Sama‘," 
1Chronicles6:40 bin Míkáel, bin Ba‘siyáh, bin Malkiyáh," 
1Chronicles6:41 bin Atní, bin Zárah, bin ‘Adáyáh," 
1Chronicles6:42 bin Aitán, bin Zimmah, bin Sima‘í," 
1Chronicles6:43 bin Yahat, bin Jairsom, bin Láwí." 
1Chronicles6:44 Aur baní Mirárí un ke bháí báeṉ háth khaṛe hote the, ya‘ní Aitán bin Qísí, bin ‘Abdí, bin Malúk," 
1Chronicles6:45 bin Hasabiyáh, bin Amasiyáh, bin Ḳhilqiyáh," 
1Chronicles6:46 bin Amsí, bin Bání, bin Sámar," 
1Chronicles6:47 bin Mahlí, bin Múshí, bin Mirárí, bin Láwí." 
1Chronicles6:48 Aur un ke bháí Láwí Baitulláh ke maskan kí sárí ḳhidmat par muqarrar the. 
1Chronicles6:49 Lekin Hárún aur us ke beṭe soḳhtaní qurbání ke mazbah, aur baḳhúr kí qurbángáh donoṉ par páktarín makán kí sárí ḳhidmat ko anjám dene aur Isráíl ke liye kaffára dene ke liye, jaisá jaisá Ḳhudá ke bande Músá ne hukm kiyá thá qurbání chaṛháte the." 
1Chronicles6:50 Aur baní Hárún yih haiṉ: Hárún ká beṭá Ilí‘azar, Ilí‘azar ká beṭá Fínihás, Fínihás ká beṭá Abísú‘a," 
1Chronicles6:51 Abísú‘a ká beṭá Buqqí, Buqqí ká beṭá ‘Uzzí, ‘Uzzí ká beṭá Zaráḳhiyáh," 
1Chronicles6:52 Zaráḳhiyáh ká beṭá Miráyot, Miráyot ká beṭá Amariyáh, Amariyáh ká beṭá Aḳhítob," 
1Chronicles6:53 Aḳhítob ká beṭá Sadoq, Sadoq ká beṭá Aḳhíma‘z." 
1Chronicles6:54 Aur un kí hudúd meṉ un kí chháoniyoṉ ke mutábiq un kí sukúnatgáheṉ yih haiṉ: baní Hárún meṉ se Qihátíoṉ ke ḳhándánoṉ ko, jin ká qur‘a awwal niklá," 
1Chronicles6:55 unhoṉ ne Yahúdáh kí zamín meṉ Habrún aur us kí nawáhí ko diyá. 
1Chronicles6:56 Lekin us shahr ke khet aur us ke díhát Yafunnah ke beṭe Kálib ko diye. 
1Chronicles6:57 Aur baní Hárún ko unhoṉ ne panáh ke shahr diye, aur Habrún aur Libnáh bhí aur us kí nawáhí, aur Yatír, aur Istimú‘a, aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:58 aur Hailán aur us kí nawáhí, aur Dabír aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:59 aur ‘Asan aur us kí nawáhí, aur Bait Shams aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:60 aur Binyamín ke qabíle meṉ se Jibi‘ah aur us kí nawáhí, aur ‘Alamat aur us kí nawáhí, aur ‘Anatot aur us kí nawáhí. Un ke gharánoṉ ke sab shahr terah the." 
1Chronicles6:61 Aur báqí baní Qihát ko ádhe qabíle ya‘ní Munassí ke ádhe qabíle meṉ se, das shahr qur‘a ḍálkar diye gaye." 
1Chronicles6:62 Aur Jairsom ke beṭoṉ ko, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, Ishkár ke qabíle, aur Áshar ke qabíle aur Naftálí ke qabíle aur Munassí ke qabíle se, jo Basan meṉ thá, terah shahr mile." 
1Chronicles6:63 Mirárí ke beṭoṉ ko, un ke gharánoṉ ke muwáfiq, Rúbin ke qabíle, aur Jadd ke qabíle, aur Zabúlún ke qabíle meṉ se bárah shahr qur‘a ḍálkar diye gaye." 
1Chronicles6:64 So baní Isráíl ne Láwíoṉ ko wuh shahr un kí nawáhí samet diye. 
1Chronicles6:65 Aur unhoṉ ne baní Yahúdáh ke qabíle aur baní Shama‘ún ke qabíle aur baní Binyamín ke qabíle meṉ se yih shahr, jin ke nám mazkúr húe, qur‘a ḍálkar diye." 
1Chronicles6:66 Aur baní Qihát ke ba‘z ḳhándánoṉ ke pás un kí sarhaddoṉ ke shahr Ifráím ke qabíle meṉ se the. 
1Chronicles6:67 Aur unhoṉ ne un ko panáh ke shahr diye, ya‘ní Ifráím ke kohistání mulk meṉ Sikm aur us kí nawáhí, aur Jazar bhí aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:68 aur Yuqmi‘ám aur us kí nawáhí, aur Bait Haurún aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:69 aur Aiyálon aur us kí nawáhí, aur Ját Rimmon aur us kí nawáhí dí;" 
1Chronicles6:70 aur Munassí ke ádhe qabíle meṉ se, ‘Áner aur us kí nawáhí, aur Bil‘ám aur us kí nawáhí, baní Qihát ke báqí ḳhándán ko milí." 
1Chronicles6:71 Baní Jairsom ko: Munassí ke ádhe qabíle ke ḳhándán meṉ se, Jaulán aur us kí nawáhí Basan meṉ, aur ‘Istárát aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:72 aur Ishkár ke qabíle meṉ se, Qádis aur us kí nawáhí, Dábirát aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:73 aur Rámát aur us kí nawáhí, aur ‘Ainaim aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:74 aur Áshar ke qabíle meṉ se, Masal aur us kí nawáhí, aur ‘Abdon aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:75 aur Huqúq aur us kí nawáhí, aur Rahob aur us kí nawáhí;" 
1Chronicles6:76 aur Naftálí ke qabíle meṉ se Qádis aur us kí nawáhí Galíl meṉ, aur Hammún aur us kí nawáhí, aur Qaryatáim aur us kí nawálí milí." 
1Chronicles6:77 Báqí Láwíoṉ, ya‘ní baní Mirárí ko Zabúlún ke qabíle meṉ se Rimmon aur us kí nawáhí, aur Tabúr aur us kí nawáhí:" 
1Chronicles6:78 Yaríhú ke nazdík Yardan ke pár, ya‘ní Yardan kí mashriq kí taraf, Rúbin ke qabíle meṉ se, biyabán meṉ, Basar aur us kí nawáhí, aur Yahsah aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:79 aur Qadímát aur us kí nawáhí, aur Mifa‘t aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:80 aur Jadd ke qabíle meṉ se, Rámát aur us kí nawáhí Jili‘ád meṉ, aur Mahanáyim aur us kí nawáhí," 
1Chronicles6:81 aur Hasbon aur us kí nawáhí, aur Ya‘zer aur us kí nawáhí milí." 
1Chronicles7:1 Aur baní Ishkár yih haiṉ: Tola‘, aur Fúáh, aur Yasúb, aur Simron, yih chároṉ." 
1Chronicles7:2 Aur baní Tola‘: ‘Uzzí, aur Rifáyáh, aur Yaríel, aur Yahmí, aur Ibsám, aur Samúel jo Tola‘; ya‘ní apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the; wuh apne zamáne meṉ zabardast súrmá the; aur Dáúd ke aiyám meṉ un ká shumár báís hazár chha sau thá." 
1Chronicles7:3 Aur ‘Uzzí ká beṭá, Izráḳhiyáh thá. Aur Izráḳhiyáh ke beṭe yih haiṉ: Míkáel, aur ‘Abadiyáh, aur Yúel, aur Yissiyáh, yih páṉchoṉ; yih sab ke sab sardár the." 
1Chronicles7:4 Aur un ke sáth apní apní pushtoṉ aur apne apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq jangí lashkar ke dal the, jin meṉ chhattís hazár jawán the; kyúṉki un ke háṉ bahut sí bíwiyáṉ aur beṭe the." 
1Chronicles7:5 Aur un ke bháí Ishkár ke sab gharánoṉ meṉ zabardast súrmá the, aur nasabnáme ke hisáb ke mutábiq kull sattásí hazár the." 
1Chronicles7:6 Baní Binyamín yih haiṉ: Bála‘, aur Bakr, aur Yadí‘el, yih tínoṉ." 
1Chronicles7:7 Aur baní Bála‘: Isbún, aur ‘Uzzí, aur ‘Uzzíel, aur Yarímot, aur ‘Írí, yih páṉchoṉ; yih apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár aur zabardast súrmá the, aur nasabnáme ke hisáb ke mutábiq báís hazár chauṉtís the." 
1Chronicles7:8 Aur baní Bakr yih haiṉ: Zamírah, aur Yúás, aur Ilí‘azar, aur Ilayú‘ainí, aur ‘Umrí, aur Yarímot, aur Abiyáh, aur ‘Anatot, aur ‘Alámat. Yih sab Bakr ke beṭe the." 
1Chronicles7:9 Un kí nasl ke log nasabnáme ke mutábiq bís hazár do sau zabardast súrmá aur apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the. 
1Chronicles7:10 Aur Yada‘el ká beṭá Bilhán thá. Aur baní Bilhán yih haiṉ: Ya‘os aur Binyamín, aur Ahúd, aur Kan‘ánah, aur Zaitán, aur Tarsís, aur Aḳhísahar." 
1Chronicles7:11 Yih sab Yada‘el ke beṭe, jo apne ábáí ḳhándánoṉ ke sardár aur zabardast súrmá the, sattrah hazár do sau the jo lashkar ke sáth jang par jáne ke láiq the." 
1Chronicles7:12 Aur Suffím, aur Huffím, ‘Ír ke beṭe, aur Hashím, Aḳhír ká beṭá thá." 
1Chronicles7:13 Baní Naftálí yih haiṉ: Yahasíel, aur Júní, aur Yasar, aur Salúm, baní Bilhah." 
1Chronicles7:14 Baní Munassí yih haiṉ: Asríel jo us kí bíwí ke batn se thá (us kí Arámí haram se Jili‘ád ká báp Makír paidá húá," 
1Chronicles7:15 aur Makír ne Huffím aur Suffím kí bahin ko jis ká nám Ma‘kah thá biyáh liyá) aur dúsre ká nám Siláfihád thá; aur Siláfihád ke pás beṭiyáṉ thíṉ. 
1Chronicles7:16 Aur Makír kí bíwí Ma‘kah ke ek beṭá húá, aur us ne us ká nám Faras rakkhá, aur us ke bháí ká nám Sharas thá; aur us ke beṭe Aulám, aur Raqam the." 
1Chronicles7:17 Aur Aulám ká beṭá Bidán thá. Yih Jili‘ád bin Makír bin Munassí ke beṭe the. 
1Chronicles7:18 Aur us kí bahin Hammúlikat se Ishhúd, aur Abí‘azar, aur Mahalah paidá húe." 
1Chronicles7:19 Aur baní Simída‘ yih haiṉ: Aḳhyán, aur Sikm, aur Liqhí, aur Ani‘ám." 
1Chronicles7:20 Aur baní Ifráím yih haiṉ: Sútalah, Sútalah ká beṭá Barad, Barad ká beṭá Tahat, Tahat ká beṭá Ilí‘adah, Ilí‘adah ká beṭá Tahat." 
1Chronicles7:21 Tahat ká beṭá Zabad, Zabad ká beṭá Sútalah thá, aur ‘Azar, aur Ilí‘ad bhí jin ko Ját ke logoṉ ne, jo us mulk meṉ paidá húe the, már ḍálá; kyúṉki wuh un kí mawáshí le jáne ko utar áe the." 
1Chronicles7:22 Aur un ká báp Ifráím bahut dinoṉ tak mátam kartá rahá, aur us ke bháí use tasallí dene ko áe." 
1Chronicles7:23 Aur wuh apní bíwí ke pás gayá, aur wuh hámila húí, aur us ke ek beṭá húá, aur Ifráím ne us ká nám Barí‘ah rakkhá; kyúṉki us ke ghar par áfat áí thí." 
1Chronicles7:24 (Aur us kí beṭí Saráh thí jis ne nasheb aur firáz ke Bait Haurún, aur ‘Uzzan Saráh ko banáyá.)" 
1Chronicles7:25 Aur us ká beṭá Rafah, aur Rasaf bhí, aur us ká beṭá Tiláh, aur Tiláh ká beṭá Tahan," 
1Chronicles7:26 Tahan ká beṭá La‘dán, La‘dán ká beṭá ‘Ammíhúd, ‘Ammíhúd ká beṭá Ilísama‘," 
1Chronicles7:27 Ilísama‘ ká beṭá Nún, Nún ká beṭá Yahúsú‘a." 
1Chronicles7:28 Aur un kí milkíyat aur bastiyán yih thíṉ: Baitel aur us ke díhát, aur mashriq kí taraf Na‘rán, aur mag̣rib kí taraf Jazar aur us ke díhát, aur Sikm bhí aur us ke díhát, ‘Azzah aur us ke díhát tak;" 
1Chronicles7:29 aur baní Munassí kí hudúd ke pás Bait Shán aur us ke díhát, Ta‘nák aur us ke díhát, Majiddo aur us ke díhát, Dor aur us ke díhát the. In meṉ Yúsuf bin Isráíl ke beṭe rahte the." 
1Chronicles7:30 Baní Áshar yih haiṉ: Yimnáh, aur Iswáh, aur Iswí, aur Barí‘ah, aur un kí bahin Sirah." 
1Chronicles7:31 Aur Barí‘ah ke beṭe Hibar, aur Birzávít ká báp Malkíel the." 
1Chronicles7:32 Aur Hibar se Yaflít, aur Somir, aur Ḳhútám, aur un kí bahin Sú‘a paidá húe." 
1Chronicles7:33 Aur baní Yaflít: Fásák, aur Bimhál, aur ‘Aswát. Yih baní Yaflít haiṉ." 
1Chronicles7:34 Aur baní Sámir: Aḳhí, aur Rúhjah, aur Yahubbah, aur Arám the," 
1Chronicles7:35 aur us ke bháí Hílam ke beṭe: Súfah, aur Imna‘, aur Salas, aur ‘Amal the." 
1Chronicles7:36 Aur baní Súfah: Súah, aur Harnafar, aur Sú‘al, aur Baírí, aur Imráh," 
1Chronicles7:37 Basar, aur Húd, aur Sammá, aur Silsah, aur Itrán, aur Baírá the." 
1Chronicles7:38 Aur baní Yatar: Yafunnah, aur Fisfáh, aur Árá the." 
1Chronicles7:39 Aur baní ‘Ulla: Araḳh, aur Haníel, aur Riziyáh the." 
1Chronicles7:40 Yih sab baní Áshar apne ábáí ḳhándánoṉ ke raís, chída aur zabardast súrmá, aur amíroṉ ke sardár the. Un meṉ se jo apne nasabnáme ke mutábiq jang karne ke láiq the, wuh shumár meṉ chhabbís hazár jawán the." 
1Chronicles8:1 Aur Binyamín se us ká pahlauṭhá Bála‘ paidá húá, dúsrá Ashbel, tísrá Aḳhiraḳh," 
1Chronicles8:2 chauthá Núhah, aur páṉchwáṉ Rafá." 
1Chronicles8:3 Aur Bála‘ ke beṭe: Addár, aur Jírá, aur Abíhúd;" 
1Chronicles8:4 aur Abísú‘a, aur Na‘mán, aur Aḳhúah;" 
1Chronicles8:5 aur Jírá, aur Safúfán, aur Húrám the." 
1Chronicles8:6 Aur Ahúd ke beṭe yih haiṉ, yih Jibi‘ah ke báshindoṉ ke darmiyán ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the; aur in hí ko asír karke Munáhat ko le gaye the:" 
1Chronicles8:7 ya‘ní Na‘mán, aur Aḳhiyáh, aur Jírá; yih in ko asír karke le gayá thá, aur us se ‘Uzzá, aur Aḳhihúd paidá húe." 
1Chronicles8:8 Aur Saharím se, Moáb ke mulk meṉ apní donoṉ bíwiyoṉ Húsím aur Ba‘ráh ko chhoṛ dene ke ba‘d laṛke paidá húe." 
1Chronicles8:9 Aur us kí bíwí Húdas ke batn se Yúbáb, aur Zibya, aur Maisá, aur Malkám," 
1Chronicles8:10 aur Ya‘úz, aur Sakiyáh, aur Mirmah paidá húe. Yih us ke beṭe the jo ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the." 
1Chronicles8:11 Aur Húsím se Abítúb, aur Ilifi‘al paidá húe." 
1Chronicles8:12 Aur baní Ilifi‘al: ‘Ibr, aur Mish‘ám, aur Sámir the; isí ne Onú, aur Ludd, aur us ke díhát ko ábád kiyá;" 
1Chronicles8:13 aur Barí‘ah aur Sam‘a bhí jo Aiyálon ke báshindoṉ ke darmiyán ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the, aur jinhoṉ ne Ját ke báshindoṉ ko bhagá diyá;" 
1Chronicles8:14 aur Aḳhyú, Sháshaq, aur Yarímot," 
1Chronicles8:15 aur Zabadiyáh, aur ‘Arád, aur ‘Adar," 
1Chronicles8:16 aur Míkáel, aur Isfáh, aur Yúḳhá jo baní Barí‘ah haiṉ;" 
1Chronicles8:17 aur Zabadiyáh, aur Masullám, aur Hiziqí, aur Hibar," 
1Chronicles8:18 aur Yasmarí, aur Yazliyáh, aur Yúbáb, jo baní Ilifi‘al haiṉ;" 
1Chronicles8:19 aur Yaqím, aur Zikrí, aur Zabdí," 
1Chronicles8:20 aur Ili‘ainí, aur Ziltí, aur Iliel," 
1Chronicles8:21 aur ‘Adáyáh, aur Biráyáh, aur Simrát jo baní Sama‘í haiṉ;" 
1Chronicles8:22 aur Isfán, aur ‘Ibr, aur Iliel," 
1Chronicles8:23 aur ‘Abdon, aur Zikrí, aur Hanán," 
1Chronicles8:24 aur Hanániyáh, aur ‘Ailám, aur ‘Antútiyáh," 
1Chronicles8:25 aur Yafdiyáh, aur Fanúel jo baní Sháshaq haiṉ;" 
1Chronicles8:26 aur Samsarí, aur Shaháriyáh, aur ‘Atáliyáh," 
1Chronicles8:27 aur Ya‘rasiyáh, aur Iliyáh, aur Zikrí jo baní Yarohám haiṉ." 
1Chronicles8:28 Yih apní pushtoṉ meṉ ábáí ḳhándánoṉ ke sardár aur raís the, aur Yarúshalem meṉ rahte the." 
1Chronicles8:29 Aur Jiba‘ún meṉ Jiba‘ún ká báp rahtá thá, jis kí bíwí ká nám Ma‘kah thá:" 
1Chronicles8:30 aur us ká pahlauṭhá beṭá ‘Abdon, aur Súr, aur Qís, aur Ba‘l, aur Nadab," 
1Chronicles8:31 aur Jadúr, aur Aḳhyú, aur Zakar." 
1Chronicles8:32 Aur Miklot se Simiáh paidá húá. Aur wuh bhí apne bháiyoṉ ke sáth Yarúshalem meṉ apne bháiyoṉ ke sámne rahte the. 
1Chronicles8:33 Aur Naiyir se Qís paidá húá, aur Qís se Sáúl paidá húá, aur Sáúl se Yúnatan, aur Malikishú‘a aur Abinadáb, aur Ishba‘l paidá húe." 
1Chronicles8:34 Aur Yúnatan ká beṭá Maríbba‘l thá; aur Maríbba‘l se Míkáh paidá húá. 
1Chronicles8:35 Aur baní Míkáh: Fítún, aur Malik, aur Tárí‘a, aur Áḳhaz the." 
1Chronicles8:36 Aur Áḳhaz se Yahú‘adah paidá húá; aur Yahú‘adah se ‘Alamat, aur ‘Azmáwat, aur Zimrí paidá húe; aur Zimrí se Mauzá paidá húá;" 
1Chronicles8:37 aur Mauzá se Bin‘a paidá húá; Bin‘a ká beṭá Ráfah, Ráfah ká beṭá Ilí‘asah, aur Ilí‘asah ká beṭá Asíl." 
1Chronicles8:38 Aur Asíl ke chha beṭe the, jin ke nám yih haiṉ: ‘Azríqám, Bokirú, aur Ismá‘íl, aur Sag̣ariyáh, aur ‘Abadiyáh, aur Hanán. Yih sab Asíl ke beṭe the." 
1Chronicles8:39 Aur us ke bháí ‘Íshaq ke beṭe yih haiṉ: us ká pahlauṭhá Aulám, dúsrá Ya‘os, tísrá Ilífalat." 
1Chronicles8:40 Aur Aulám ke beṭe zabardast súrmá aur tírandáz the, aur us ke bahut se beṭe aur pote the jo ḍeṛh sau the. Yih sab baní Binyamín meṉ se the." 
1Chronicles9:1 Pas sárá Isráíl nasabnámoṉ ke mutábiq jo Isráíl ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ darj haiṉ giná gayá, aur Yahúdáh apne gunáhoṉ ke sabab se asír hokar Bábul ko gayá." 
1Chronicles9:2 Aur wuh jo pahle apní milkíyat aur apne shahroṉ meṉ base, so Isráílí, aur káhin, aur Láwí, aur Natiním the." 
1Chronicles9:3 Aur Yarúshalem meṉ baní Yahúdáh meṉ se, aur baní Binyamín meṉ se, aur baní Ifráím aur Munassí meṉ se yih log rahne lage, ya‘ní" 
1Chronicles9:4 ‘Útí bin ‘Ammíhúd, bin ‘Umrí, bin Imrí, bin Bání jo Fáras bin Yahúdáh kí aulúd meṉ se thá." 
1Chronicles9:5 Aur Sailáníoṉ meṉ se: ‘Asáyáh, jo pahlauṭhá thá, aur us ke beṭe." 
1Chronicles9:6 Aur baní Zárah meṉ se: Ya‘úel, aur un ke chha sau nawwe bháí." 
1Chronicles9:7 Aur baní Binyamín meṉ se: Sallú bin Masullám, bin Húdáviyáh, bin Hasínúáh;" 
1Chronicles9:8 aur Ibniyáh bin Yarohám, aur Ailah bin ‘Uzzí, bin Mikrí, aur Masullám bin Safatiyáh, bin Ra‘úel, bin Ibniyáh;" 
1Chronicles9:9 aur un ke bháí jo apne nasabnámoṉ ke mutábiq nau sau chhappan the. Yih sab mard apne apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the. 
1Chronicles9:10 Aur káhinoṉ meṉ se: Yada‘iyáh, aur Yahúyaríb, aur Yakín," 
1Chronicles9:11 aur ‘Azariyáh bin Ḳhilqiyáh, bin Masullám, bin Sadoq, bin Miráyat bin Aḳhítob jo Ḳhudá ke ghar ká názim thá;" 
1Chronicles9:12 aur ‘Adáyáh bin Yarohám, bin Fashhúr, bin Malkiyáh, aur Ma‘sí bin ‘Adíel, bin Yahzíráh, bin Masullám, bin Musallimít, bin Immer;" 
1Chronicles9:13 aur un ke bháí apne ábáí ḳhándánoṉ ke raís, ek hazár sát sau sáṭh the jo Ḳhudá ke ghar kí ḳhidmat ke kám ke liye baṛe qábil ádmí the." 
1Chronicles9:14 Aur Láwíoṉ meṉ se yih the: Sama‘iyáh bin Hasúb, bin ‘Azríqám, bin Hasabiyáh, baní Mirárí meṉ se;" 
1Chronicles9:15 aur Baqbaqqar, Haras, aur Jalál, aur Mattaniyáh bin Míkáh, bin Zikrí, bin Ásaf;" 
1Chronicles9:16 aur ‘Abadiyáh bin Sama‘iyáh, bin Jalál, bin Yadútún, aur Barakiyáh bin Asá, bin Ilqánah jo Natúfátíon ke díhát meṉ bas gaye the." 
1Chronicles9:17 Aur darbánoṉ meṉ se: Salúm, aur ‘Aqqúb, aur Talmún, aur Aḳhímán, aur un ke bháí; Salúm sardár thá;" 
1Chronicles9:18 wuh ab tak sháhí pháṭak par mashriq kí taraf rahe; baní Láwí kí chháoní ke darbán yihí the. 
1Chronicles9:19 Aur Salúm bin Qorí, bin Abíásaf, bin Qorah, aur us ke ábáí ḳhándán ke bháí, ya‘ní Qorahí, ḳhidmat kí kárguzárí par ta‘ínát the, aur ḳhaime ke pháṭakoṉ ke nigahbán the; un ke bápdádá Ḳhudáwand kí lashkargáh par ta‘ínát aur madḳhal ke nigahbán the." 
1Chronicles9:20 Aur Fínihás bin Ilí‘azar is se peshtar un ká sardár thá, aur Ḳhudáwand us ke sáth thá." 
1Chronicles9:21 Zakariyáh bin Musalimiyáh ḳhaima e ijtimá‘ ke darwáze ká nigahbán thá. 
1Chronicles9:22 Yih sab jo pháṭakoṉ ke darbán hone ko chune gaye, do sau bárah the. Yih jin ko Dáúd aur Samúel g̣aibbín ne in ke mansab par muqarrar kiyá thá, apne nasabnáme ke mutábiq apne apne gáṉwoṉ meṉ gine gaye the." 
1Chronicles9:23 So wuh aur un ke beṭe Ḳhudáwand ke ghar, ya‘ní maskan ke ghar ke pháṭakoṉ kí nigrání bárí bárí se karte the." 
1Chronicles9:24 Aur darbán chároṉ taraf the, ya‘ní mashriq, mag̣rib, shimál, aur junúb kí taraf." 
1Chronicles9:25 Aur un ke bháí jo apne apne gáṉwoṉ meṉ the, un ko sát sát din ke ba‘d naubat ba naubat un ke sáth rahne ko áná paṛtá thá;" 
1Chronicles9:26 kyúṉki chároṉ sardár darbán jo Láwí the ḳháss mansab par mámúr the, aur Ḳhudá ke ghar kí koṭhriyoṉ aur ḳhazánoṉ par muqarrar the." 
1Chronicles9:27 Aur wuh Ḳhudá ke ghar ke ás pás rahá karte the, kyúṉki us kí nigahbání un ke supurd thí, aur har subh ko use kholná un ke zimme thá." 
1Chronicles9:28 Aur un meṉ se ba‘z kí tahwíl meṉ ‘ibádat ke bartan the, kyúṉki wuh un ko ginkar andar láte aur ginkar nikálte the." 
1Chronicles9:29 Aur ba‘z un meṉ se asbáb aur maqdis ke sáre zurúf aur maide, aur mai, aut tel, aur lubán, aur ḳhushbúdár masálih par muqarrar the." 
1Chronicles9:30 Aur káhinoṉ ke beṭoṉ meṉ se ba‘z ḳhushbúdár masálih ká tel taiyár karte the. 
1Chronicles9:31 Aur Láwíoṉ meṉ se ek shaḳhs Matittiyáh, Qorahí Salúm ká pahlauṭhá thá, un chízoṉ par ḳháss taur se muqarrar thá jo tawe par pakáí játí thíṉ." 
1Chronicles9:32 Aur un ke ba‘z bháí jo Qihátíoṉ kí aulád meṉ se the, nazr kí roṭí par ta‘ínát the, ki har sabt ko use taiyár kareṉ." 
1Chronicles9:33 Aur yih wuh gánewále haiṉ jo Láwíoṉ ke ábáí ḳhandánoṉ ke sardár the, aur koṭhriyoṉ meṉ rahte, aur âur ḳhidmat se ma‘zúr the, kyúṉki wuh din rát apne kám meṉ mashg̣úl rahte the." 
1Chronicles9:34 Yih apní apní pusht meṉ Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár aur raís the, aur Yarúshalem meṉ rahte the." 
1Chronicles9:35 Aur Jiba‘ún meṉ Jiba‘ún ká báp Ya‘íel rahtá thá, jis kí bíwí ká nám Ma‘kah thá:" 
1Chronicles9:36 aur us ká pahlauṭhá beṭá ‘Abdon, aur Súr, aur Qís, aur Ba‘l, aur Naiyir, aur Nadab," 
1Chronicles9:37 aur Jadúr, aur Aḳhyú, aur Zakariyáh, aur Miqlot." 
1Chronicles9:38 Aur Miqlot se Simi‘ám paidá húá. Aur wuh bhí apne bháiyoṉ ke sáth Yarúshalem meṉ apne bháiyoṉ ke sámne rahte the. 
1Chronicles9:39 Aur Naiyir se Qís paidá húá, aur Qís se Sáúl paidá húá, aur Sáúl se Yúnatan, aur Malikishú‘a, aur Abinadáb, aur Ishba‘l paidá húe." 
1Chronicles9:40 Aur Yúnatan ká beṭá Maríbba‘l thá, aur Maríbba‘l se Míkáh paidá húá." 
1Chronicles9:41 Aur Míkáh ke beṭe Fítún, aur Malik, aur Tahrí‘a, aur Áḳhaz the." 
1Chronicles9:42 Aur Áḳhaz se Ya‘rah paidá húá, aur Ya‘rah se ‘Alamat, aur ‘Azmáwat, aur Zimrí paidá húe: aur Zimrí se Mauzá paidá húá." 
1Chronicles9:43 Aur Mauzá se Bin‘a paidá húá; Bin‘a ká beṭá Rifáyáh, Rifáyáh ká beṭá Ilí‘asah, Ilí‘asah ká beṭá Asíl." 
1Chronicles9:44 Aur Asíl ke chha beṭe the, aur yih un ke nám haiṉ: ‘Azríqám, Bokirú, aur Ismá‘íl, aur Sag̣ariyáh, aur Abadiyáh, aur Hanán: yih baní Asíl the." 
1Chronicles10:1 Aur Filistí Isráíl se laṛe; aur Isráíl ke log Filistíoṉ ke áge se bháge, aur kohistán Jilbú‘a meṉ qatl hokar gire." 
1Chronicles10:2 Aur Filistíoṉ ne Sáúl ká aur us ke beṭoṉ ká ḳhúb píchhá kiyá; aur Filistíoṉ ne Yúnatan, aur Abinadáb, aur Malikishú‘a ko jo Sáúl ke beṭe the, qatl kiyá." 
1Chronicles10:3 Aur Sáúl par jang dobar ho gayí, aur tírandázoṉ ne use já liyá, aur wuh tírandázoṉ ke sabab se pareshán thá." 
1Chronicles10:4 Tab Sáúl ne apne siláhbardár se kahá, Apní talwár kheṉch, aur us se mujhe chhed de, tá na ho ki yih námaḳhtún ákar merí behurmatí kareṉ. Par us ke siláhbardár ne na máná, kyúṉki wuh bahut ḍar gayá. Tab Sáúl ne apní talwár lí, aur us par girá." 
1Chronicles10:5 Jab us ke siláhbardár ne dekhá, ki Sáúl mar gayá, to wuh bhí talwár par girá, aur mar gayá." 
1Chronicles10:6 Pas Sáúl mar gayá, aur us ke tínoṉ beṭe bhí, aur us ká sárá ḳhándán yak laḳht mar miṭá." 
1Chronicles10:7 Jab sab Isráílí logoṉ ne jo wádí meṉ the dekhá ki log bhág nikle, aur Sáúl aur us ke beṭe mar gaye, to wuh apne shahroṉ ko chhoṛkar bhág gaye, aur Filistí ákar un meṉ base." 
1Chronicles10:8 Aur dúsre din subh ko, jab Filistí maqtúloṉ ko naṉgá karne áe, to unhoṉ ne Sáúl aur us ke beṭoṉ ko koh i Jilbú‘a par paṛe páyá." 
1Chronicles10:9 So unhoṉ ne us ko naṉgá kiyá, aur us ká sir, aur us ke hathyár le liye, aur Filistíoṉ ke mulk meṉ chároṉ taraf log rawána kar diye, táki un ke butoṉ aur logoṉ ke pas us ḳhushḳhabarí ko pahuṉcháeṉ." 
1Chronicles10:10 Aur unhoṉ ne us ke hathyároṉ ko apne deotáoṉ ke mandir meṉ rakkhá, aur us ke sir ko Dajún ke mandir meṉ laṭká diyá." 
1Chronicles10:11 Jab Yabís Jili‘ád ke sab logoṉ ne jo kuchh Filistíoṉ ne Sáúl se kiyá thá suná," 
1Chronicles10:12 to un meṉ ke sab bahádur uṭhe, aur Sáúl kí lásh aur us ke beṭoṉ kí lásheṉ lekar un ko Yabís meṉ láe, aur un kí haḍḍiyoṉ ko Yabís ke balút ke níche dafn kiyá, aur sát din tak roza rakkhá." 
1Chronicles10:13 So Sáúl apne gunáh ke sabab se, jo us ne Ḳhudáwand ke huzúr kiyá thá, mará, is liye ki us ne Ḳhudáwand kí bát na mání, aur is liye bhí, ki us ne us se mashwara kiyá, jis ká yár jinn thá táki us ke zarí‘e se daryáft kare," 
1Chronicles10:14 aur us ne Ḳhudáwand se daryáft na kiyá; so us ne us ko már ḍálá, aur saltanat Yassí ke beṭe Dáúd kí taraf muntaqil kar dí." 
1Chronicles11:1 Tab sáre Isráílí Habrún meṉ Dáúd ke pás jama‘ hokar kahne lage, Dekh, ham terí hí haḍḍí aur terá hí gosht haiṉ." 
1Chronicles11:2 Aur guzashta zamáne meṉ us waqt bhí jab Sáúl bádsháh thá, tú hí le jáne aur le áne meṉ Isráílíoṉ ká rahbar thá; aur Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne tujhe farmáyá, ki Tú merí qaum Isráíl kí gallabání karegá, aur tú hí merí qaum Isráíl ká sardár hogá." 
1Chronicles11:3 G̣araz, Isráíl ke sáre buzurg Habrún meṉ bádsháh ke pás áe; aur Dáúd ne Habrún meṉ un ke sáth Ḳhudáwand ke huzúr ‘ahd kiyá; aur unhoṉ ne Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq jo us ne Samúel kí ma‘rifat farmáyá thá Dáúd ko mamsúh kiyá, táki wuh Isráílíoṉ ká bádsháh ho." 
1Chronicles11:4 Aur Dáúd aur tamám Isráílí Yarúshalem ko gaye, (Yabús yihí hai,) aur us mulk ke báshinde Yabúsí waháṉ the." 
1Chronicles11:5 Aur Yabús ke báshindoṉ ne Dáúd se kahá, ki Tú yaháṉ áne na páegá. Taubhí Dáúd ne Siyyún ká qil‘a le liyá, yihí Dáúd ká shahr hai." 
1Chronicles11:6 Aur Dáúd ne kahá, ki Jo koí pahle Yabúsíoṉ ko máre, wuh sardár aur sipahsálár hogá. Aur Yoáb bin Zarúyáh pahle chaṛh gayá, aur sardár baná." 
1Chronicles11:7 Aur Dáúd qil‘e meṉ rahne lagá, is liye unhoṉ ne us ká nám Dáúd ká shahr rakkhá." 
1Chronicles11:8 Aur us ne shahr ko girdágird ya‘ní Millo se lekar girdágird banáyá; aur Yoáb ne báqí shahr kí marammat kí. 
1Chronicles11:9 Aur Dáúd taraqqí par taraqqí kartá gayá, kyúṉki Rabb u’l afwáj us ke sáth thá." 
1Chronicles11:10 Aur Dáúd ke súrmáoṉ ke sardár yih haiṉ, jinhoṉ ne us kí saltanat meṉ sáre Isráíl ke sáth use taqwíyat dí, táki jaisá Ḳhudáwand ne Isráíl ke haqq meṉ kahá thá, use bádsháh banáeṉ." 
1Chronicles11:11 Aur Dáúd ke súrmáoṉ ká shumár yih hai: Yasúbi‘am bin Hakmúní jo tísoṉ ká sardár thá: us ne tín sau par apná bhálá chaláyá, aur un ko ek hí waqt meṉ qatl kiyá." 
1Chronicles11:12 Us ke ba‘d Aḳhúhí Dodo ká beṭá Ilí‘azar thá jo un tínoṉ súrmáoṉ meṉ se ek thá. 
1Chronicles11:13 Wuh Dáúd ke sáth Fasdammím meṉ thá, jaháṉ Filistí jang karne ko jama‘ húe the, waháṉ zamín ká ek qit‘a jau se bhará húá thá; aur log Filistíoṉ ke áge se bháge." 
1Chronicles11:14 Tab unhoṉ ne us qit‘e ke bích meṉ khaṛe hokar use bacháyá, aur Filistíoṉ ko qatl kiyá, aur Ḳhudáwand ne baṛí fath dekar un ko riháí baḳhshí." 
1Chronicles11:15 Aur un tísoṉ sardároṉ meṉ se tín Dáúd ke sáth us chaṭán par, ya‘ní ‘Adullám ke mag̣áre meṉ utar gaye, aur Filistíoṉ kí fauj Rifáím kí wádí meṉ ḳhaimazan thí." 
1Chronicles11:16 Aur Dáúd us waqt gaṛhí meṉ thá, aur Filistíoṉ kí chaukí us waqt Baitlahm meṉ thí." 
1Chronicles11:17 Aur Dáúd ne tarskar kahá, Ai kásh koí Baitlahm ke us kúeṉ ká pání jo pháṭak ke qaríb hai mujhe píne ko detá!" 
1Chronicles11:18 Tab wuh tínoṉ Filistíoṉ kí saff ṭorkar nikal gaye, aur Baitlahm ke us kúeṉ meṉ se jo pháṭak ke qaríb hai pání bhar liyá, aur use Dáúd ke pás láe; lekin Dáúd ne na cháhá ki use piye; balki use Ḳhudáwand ke liye tapáyá," 
1Chronicles11:19 aur kahne lagá, ki Ḳhudá na kare, ki maiṉ aisá karúṉ: kyá maiṉ in logoṉ ká ḳhún píúṉ jo apní jánoṉ par khele haiṉ? kyúṉki wuh jánbází karke us ko láe haiṉ. So us ne na piyá par na piyá. Wuh tínoṉ súrmá aise aise kám karte the." 
1Chronicles11:20 Aur Yoáb ká bháí Abíshai tínoṉ ká sardár thá: us ne tín sau par bhálá chaláyá, aur un ko már ḍálá; wuh in tínoṉ meṉ námí thá." 
1Chronicles11:21 Yih in tínoṉ meṉ un donoṉ se ziyáda mu‘azzaz thá, aur un ká sardár baná, lekin un pahle tínoṉ ke darje ko na pahuṉchá." 
1Chronicles11:22 Aur Bináyáh bin Yahoyada‘, ek Qabzíelí súrmá ká beṭá thá jis ne baṛí bahádurí ke kám kiye the: us ne Moáb ke Aríel ke donoṉ beṭoṉ ko qatl kiyá, aur jákar barf ke mausim meṉ ek gaṛhe ke bích ek sher ko márá." 
1Chronicles11:23 Aur us ne páṉch háth ke ek qaddáwar Misrí ko qatl kiyá, háláṉki us Misrí ke háth meṉ juláhe ke shahtír ke barábar ek bhálá thá; par wuh ek láṭhí liye húe us ke pás gayá, aur bhále ko us Misrí ke háth se chhínkar usí ke bhále se us ko qatl kiyá." 
1Chronicles11:24 Yahoyada‘ ke beṭe Bináyáh ne aise aise kám kiye; aur wuh un tínoṉ súrmáoṉ meṉ námí thá. 
1Chronicles11:25 Wuh un tísoṉ se mu‘azzaz thá, par pahle tínoṉ ke darje ko na pahuṉchá; aur Dáúd ne use apne muháfiz sipáhíoṉ ká sardár banáyá." 
1Chronicles11:26 Aur lashkaroṉ meṉ súrmá yih the: Yoáb ká bháí ‘Asáhel aur Baitlahmí Dodo ká beṭá Ilhanán; 
1Chronicles11:27 aur Sammot Harúrí; Ḳhalis Falúní; 
1Chronicles11:28 Taqú‘í ‘Aqqís ká beṭá ‘Írá; Abí‘azar ‘Anatotí; 
1Chronicles11:29 Sibbakí Húsátí; ‘Ílí Aḳhúhí; 
1Chronicles11:30 Maharí Natúfátí; Halid bin Ba‘nah Natúfátí; 
1Chronicles11:31 baní Binyamín ke Jibi‘ah ke Ríbí ká beṭá Ittaí; Bináyáh Fir‘átoní; 
1Chronicles11:32 Ja‘s kí nadiyoṉ ká báshinda Húrí; Abíel ‘Arbátí; 
1Chronicles11:33 ‘Azmávat Baharúmí; Ilyahbá Sa‘lbúní; 
1Chronicles11:34 baní Hashím Jizúní; Harárí Shají ká beṭá Yúnatan; 
1Chronicles11:35 aur Harárí Sakár ká beṭá Aḳhíám; Ilifál bin Úr; 
1Chronicles11:36 Hifr Makírátí; Aḳhiyáh Falúní; 
1Chronicles11:37 Hasrú Karmilí; Nag̣arí bin Azbí; 
1Chronicles11:38 Nátan ká bháí Yúel; Mibḳhár bin Hájirí; 
1Chronicles11:39 Silaq ‘Ammoní; Naharí Baírotí jo Yoáb bin Zarúyáh ká siláhbardár thá; 
1Chronicles11:40 ‘Írá Itrí; Jaríb Itrí; 
1Chronicles11:41 Úriyáh Hittí; Zabad bin Aḳhlí; 
1Chronicles11:42 Sízá Rúbíní ká beṭá ‘Adína, Rúbíníoṉ ká ek sardár, jis ke sáth tís jawán the;" 
1Chronicles11:43 Hanán bin Ma‘kah; Yahúsafat Mitní; 
1Chronicles11:44 ‘Uzziyá ‘Istárátí; Ḳhútám ‘Aro‘írí ke beṭe Samá‘ aur Ya‘íel," 
1Chronicles11:45 Yadí‘ael bin Simrí, aur us ká bháí Yúḳhá Tísí;" 
1Chronicles11:46 Ilíel Maháwí aur Ilna‘m ke beṭe Yaríbí, aur Yúsáviyáh; aur Yitmah Moábí;" 
1Chronicles11:47 Ilíel; aur ‘Obed; aur Ya‘síel Mazobáí. 
1Chronicles12:1 Yih wuh haiṉ jo Siqláj meṉ Dáúd ke pás áe, jab ki wuh hanoz Qís ke beṭe Sáúl ke sabab se chhipá rahtá thá; aur wuh un surmáoṉ meṉ the jo laṛáí meṉ us ke madadgár the." 
1Chronicles12:2 Un ke pás kamáneṉ thíṉ, aur wuh faláḳhun se patthar marte, aur kamán se tír chaláte waqt dahine aur báeṉ donoṉ háthoṉ ko kám meṉ lá sakte the; aur Sáúl ke Binyamíní bháiyoṉ meṉ se the." 
1Chronicles12:3 Aḳhí‘azar sardár thá, phir Yúás baní Samá‘ah Jibi‘átí; aur Yaziel, aur Falat jo ‘Azmáwat ke beṭe the aur Barákah aur Yáhú ‘Anatotí," 
1Chronicles12:4 aur Ismá‘iyah Jiba‘úní jo tísoṉ meṉ súrmá aur un tísoṉ ká sardár thá: aur Yarmiyáh, aur Yahazíel, aur Yúhanán, aur Yúzabád Jadírátí," 
1Chronicles12:5 Ili‘auzí, aur Yarímot, aur Ba‘liyáh, aur Samariyáh, aur Safatiyáh Ḳharúfí," 
1Chronicles12:6 Ilqánah, aur Yasiyáh, aur ‘Azirel, aur Yú‘azar, aur Yasúbi‘ám jo Qorahí the;" 
1Chronicles12:7 aur Yúíláh, aur Zabadiyáh jo Yarohám Jadúrí ke beṭe the." 
1Chronicles12:8 Aur Jaddíoṉ meṉ se bahutere alag hokar biyábán ke qil‘e meṉ Dáúd ke pás á gaye; wuh zabardast súrmá aur jangámoḳhta log the jo ḍhál aur barchhí ká isti‘mál jánte the; un kí súrateṉ aisí thíṉ, jaisí sheroṉ kí súrateṉ, aur wuh paháṛoṉ par kí harniyoṉ kí mánind tezrau the;" 
1Chronicles12:9 awwal ‘Azar thá, ‘Abadiyáh dúsrá, Ilíáb tísrá," 
1Chronicles12:10 Mismannah chauthá, Yarmiyáh páṉchwáṉ," 
1Chronicles12:11 ‘Attaí chhaṭá, Ilíel sátwáṉ," 
1Chronicles12:12 Yúhanán áṭhwáṉ, Ilzabád nauwáṉ," 
1Chronicles12:13 Yarmiyáh daswáṉ, Makbání gyárahwáṉ." 
1Chronicles12:14 Yih baní Jadd meṉ se sarlashkar the; in meṉ sab se chhoṭá sau ke barábar, aur sab se baṛá hazár ke barábar thá." 
1Chronicles12:15 Yih wuh haiṉ jo pahle mahíne meṉ Yardan ke pár gaye, jab us ke sab kanáre ḍúbe húe the, aur unhoṉ ne wádíoṉ ke sab logoṉ ko mashriq aur mag̣rib kí taraf bhagá diyá." 
1Chronicles12:16 Aur baní Binyamín aur Yahúdáh meṉ se kuchh log qil‘e meṉ Dáúd ke pás áe. 
1Chronicles12:17 Tab Dáúd un ke istiqbál ko niklá, aur un se kahne lagá, Agar tum nekníyatí se merí madad ke liye mere pás áe ho, to merá dil tum se milá rahegá; par agar mujhe mere dushmanoṉ ke háth meṉ pakaṛwáne áe ho, háláṉki merá háth zulm se pák hai, to hamáre bápdádá ká Ḳhudá yih dekhe, aur malámat kare." 
1Chronicles12:18 Tab rúh ‘Amásí par názil húí, jo un tísoṉ ká sardár thá, aur wuh kahne lagá, Ham tere haiṉ, ai Dáúd, aur ham terí taraf haiṉ, ai Yassí ke beṭe: salámatí, terí salámatí, aur tere madadgároṉ kí salámatí ho; kyúṉki terá Ḳhudá terí madad kartá hai. Tab Dáúd ne un ko qubúl kiyá, aur un ko fauj ke sardár banáyá." 
1Chronicles12:19 Aur Munassí meṉ se kuchh log Dáúd se mil gaye, jab wuh Sáúl ke muqábil jang ke liye Filistíoṉ ke sáth niklá, par unhoṉ ne un kí madad na kí, kyúṉki Filistíoṉ ke umará ne saláh karke use lauṭá diyá, aur kahne lage, ki Wuh hamáre sir káṭkar apne áqá Sáúl se já milegá." 
1Chronicles12:20 Jab wuh Siqláj ko já rahá thá, Munassí meṉ se ‘Adnah, aur Yúzabád, aur Yadí‘el, aur Míkáel, aur Yúzabád, aur Ilíhú, aur Ziltí jo baní Munassí meṉ hazároṉ ke sardár the us se mil gaye." 
1Chronicles12:21 Unhoṉ ne g̣áratgaroṉ ke jathe ke muqábale meṉ Dáúd kí madad kí: kyúṉki wuh zabardast súrmá, aur lashkar ke sardár the." 
1Chronicles12:22 Balki roz ba roz log Dáúd ke pás us kí madad ko áte gaye, yaháṉ tak ki Ḳhudá kí fauj kí mánind ek baṛí fauj taiyár ho gayí." 
1Chronicles12:23 Aur jo log jang ke liye hathyár báṉdhkar Habrún meṉ Dáúd ke pás áe, táki Ḳhudáwand kí bát ke muwáfiq Sáúl kí mamlukat ko us kí taraf muntaqil kareṉ, un ká shumár yih hai:" 
1Chronicles12:24 baní Yahúdáh chha hazár áṭh sau jo sipar aur neza liye húe jang ke liye musallah the. 
1Chronicles12:25 Baní Shama‘ún meṉ se jang ke liye sát hazár ek sau zabardast súrmá. 
1Chronicles12:26 Baní Láwí meṉ se chár hazár chha sau. 
1Chronicles12:27 Aur Yahoyada‘ Hárúníoṉ ká sardár thá, aur us ke sáth tín hazár sát sau the;" 
1Chronicles12:28 aur Sadoq ek jawán súrmá, aur us ke ábáí gharáne ke báís sardár." 
1Chronicles12:29 Aur Sáúl ke bháí baní Binyamín meṉ se tín hazár: lekin us waqt tak un ká bahut baṛá hissa Sáúl ke gharáne ká tarafdár thá. 
1Chronicles12:30 Aur baní Ifráím meṉ se bís hazár áṭh sau zabardast súrmá jo apne ábáí ḳhándánoṉ meṉ námí ádmí the. 
1Chronicles12:31 Aur Munassí ke ádhe qabíle se aṭhárah hazár, jin ke nám batáe gaye the, ki ákar Dáúd ko bádsháh banáeṉ." 
1Chronicles12:32 Aur baní Ishkár meṉ se aise log jo zamáne ko samajhte aur jánte the, ki kyá karná munásib hai, do sau the; aur un ke sab bháí un ke hukm meṉ the." 
1Chronicles12:33 Aur Zabúlún meṉ se aise log jo maidán meṉ jáne aur har qism ke jangí álát ke sáth ma‘rakaáráí ke qábil the pachás hazár; yih saffáráí karní jánte the aur dodile na the. 
1Chronicles12:34 Aur Naftálí meṉ se ek hazár sardár, aur un ke sáth saiṉtís hazár ḍháleṉ aur bhále liye húe." 
1Chronicles12:35 Aur Dáníoṉ meṉ se aṭháís hazár chha sau ma‘rakaáráí karnewále. 
1Chronicles12:36 Aur Áshar meṉ se chálís hazár jo maidán meṉ jáne aur ma‘rakaáráí ke qábil the. 
1Chronicles12:37 Aur Yardan ke pár ke Rúbíníoṉ, aur Jaddíoṉ, aur Munassí ke ádhe qabíle meṉ se, ek lákh bís hazár, jin ke sáth laṛáí ke liye har qism ke jangí álát the." 
1Chronicles12:38 Yih sab jangí mard jo ma‘rakaáráí kar sakte the, ḳhulús i dil se Habrún ko áe, táki Dáúd ko sáre Isráíl ká bádsháh banáeṉ; aur báqí sáre Isráílí bhí Dáúd ko bádsháh banáne par muttafiq the." 
1Chronicles12:39 Aur wuh waháṉ Dáúd ke sáth tín din tak ṭhahre, aur kháte píte rahe; kyúṉki un ke bháiyoṉ ne un ke liye taiyárí kí thí." 
1Chronicles12:40 Másiwá in ke jo un ke qaríb ke the, balki Ishkár, aur Zabúlún, aur Naftálí tak ke log gadhoṉ, aur úṉṭoṉ, aur ḳhachcharoṉ, aur bailoṉ par roṭiyáṉ, aur maide kí baní húí kháne kí chízeṉ, aur anjír kí ṭíkkiyáṉ, kulche, aur kishmish ke guchchhe, aur mai, aur tel láde húe, aur bail, aur bheṛ bakriyáṉ ifrát se láe; is liye ki Isráíl meṉ ḳhushí thí." 
1Chronicles13:1 Aur Dáúd ne un sardároṉ se jo hazár hazár aur sau sau par the ya‘ní har ek sarlashkar se saláh lí. 
1Chronicles13:2 Aur Dáúd ne Isráíl kí sárí jamá‘at se kahá, ki Agar tum ko achchhá lage, aur Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí marzí ho, to áo, ham har jagah Isráíl ke sáre mulk meṉ apne báqí bháiyoṉ ko, jin ke sáth káhin aur Láwí bhí apne nawáhídár shahroṉ meṉ rahte haiṉ, kahlá bhejeṉ táki wuh hamáre pás jama‘ hoṉ." 
1Chronicles13:3 Aur ham apne Ḳhudá ká sandúq phir apne pás le áeṉ, kyúṉki ham Sáúl ke aiyám meṉ us ke tálib na húe." 
1Chronicles13:4 Tab sárí jamá‘at bol uṭhí, ki Ham aisá hí kareṉge; kyúṉki yih bát sab logoṉ kí nigáh meṉ ṭhík thí." 
1Chronicles13:5 Tab Dáúd ne Misr kí nadí Saihúr se Hamát ke madḳhal tak ke sáre Isráíl ko jama‘ kiyá, táki Ḳhudá ke sandúq ko Qaryat Ya‘rím se le áeṉ." 
1Chronicles13:6 Aur Dáúd aur sárá Isráíl Ba‘lah ko, ya‘ní Qaryat Ya‘rím ko jo Yahúdáh meṉ hai gaye, táki Ḳhudá ke sandúq ko waháṉ se le áeṉ jo karúbíoṉ par baiṭhnewálá Ḳhudáwand hai aur is nám se pukárá játá hai." 
1Chronicles13:7 Aur wuh Ḳhudá ke sandúq ko ek nayí gáṛí par rakhkar Abinadáb ke ghar se báhar nikál láe, aur ‘Uzzá aur Aḳhyú gáṛí ko háṉk rahe the." 
1Chronicles13:8 Aur Dáúd aur sárá Isráíl Ḳhudáwand ke áge baṛe zor se gít gáte, aur barbat, aur sitár aur daf, aur jháṉjh, aur turhí bajáte chale áte the." 
1Chronicles13:9 Aur jab wuh Kaidún ke khalíhán par pahuṉche, to ‘Uzzá ne sandúq ke thámne ko apná háth baṛháyá; kyúṉki bailoṉ ne ṭhokar kháí thí." 
1Chronicles13:10 Tab Ḳhudáwand ká qahr ‘Uzzá par bhaṛká, aur us ne us ko már ḍálá, is liye ki us ne apná háth sandúq par baṛháyá thá; aur wuh wahíṉ Ḳhudá ke huzúr mar gayá." 
1Chronicles13:11 Tab Dáúd udás húá, is liye ki Ḳhudáwand ‘Uzzá par ṭúṭ paṛá; aur us ne us maqám ká nám Paraz ‘Uzzá rakkhá jo áj tak hai." 
1Chronicles13:12 Aur Dáúd us din Ḳhudá se ḍar gayá, aur kahne lagá, ki Maiṉ Ḳhudá ke sandúq ko apne háṉ kyúṉkar láúṉ?" 
1Chronicles13:13 So Dáúd sandúq ko apne háṉ Dáúd ke shahr meṉ na láyá, balki use báhar hí báhar Játí ‘Obed Adom ke ghar meṉ le gayá." 
1Chronicles13:14 So Ḳhudá ká sandúq ‘Obed Adom ke gharáne ke sáth us ke ghar meṉ tín mahíne tak rahá. Aur Ḳhudáwand ne ‘Obed Adom ke ghar ko, aur us kí sab chízoṉ ko barakat dí." 
1Chronicles14:1 Aur Súr ke bádsháh Hírám ne Dáúd ke pás elchí, aur us ke wáste mahall banáne ke liye deodár ke laṭhe, aur ráj, aur baṛhaí bheje." 
1Chronicles14:2 Aur Dáúd ján gayá ki Ḳhudáwand ne use baní Isráíl ká bádsháh banákar qáim kar diyá hai, kyúṉki us kí saltanat us ke Isráílí logoṉ kí ḳhátir mumtáz kí gayí thí." 
1Chronicles14:3 Aur Dáúd ne Yarúshalem meṉ âur ‘aurateṉ biyáh líṉ, aur us se âur beṭe beṭiyáṉ paidá húe." 
1Chronicles14:4 Aur us ke un bachchoṉ ke nám jo Yarúshalem meṉ paidá húe yih haiṉ: Samú‘a, aur Sobáb, aur Nátan, aur Sulaimán," 
1Chronicles14:5 aur Ibhár, aur Ilisú‘a, aur Ilifálat," 
1Chronicles14:6 aur Naujah, aur Nafaj, aur Yafí‘ah," 
1Chronicles14:7 aur Ilísama‘, aur Ba‘lyada‘, aur Ilifálat." 
1Chronicles14:8 Aur jab Filistíoṉ ne suná ki Dáúd mamsúh hokar sáre Isráíl ká bádsháh baná hai, to sab Filistí Dáúd kí talásh meṉ chaṛh áe. Aur Dáúd yih sunkar un ke muqábale ko niklá." 
1Chronicles14:9 Aur Filistíoṉ ne ákar Rafáím kí wádí meṉ dháwá márá. 
1Chronicles14:10 Tab Dáúd ne Ḳhudá se suwál kiyá, Kyá maiṉ Filistíoṉ par chaṛh jáúṉ? kyá tú un ko mere háth meṉ kar degá? Ḳhudáwand ne use farmáyá, Chaṛh já, kyúṉki maiṉ un ko tere háth meṉ kar dúṉgá." 
1Chronicles14:11 So wuh Ba‘l Parázím meṉ áe, aur Dáúd ne wahíṉ un ko márá. Aur Dáúd ne kahá, Ḳhudá ne mere háth se mere dushmanoṉ ko aisá chírá, jaise pání chák chák ho játá hai; is sabab se unhoṉ ne us maqám ká nám Ba‘l Parázím rakkhá." 
1Chronicles14:12 Aur wuh apne butoṉ ko waháṉ chhoṛ gaye, aur wuh Dáúd ke hukm se ág meṉ jalá diye gaye." 
1Chronicles14:13 Aur Filistíoṉ ne phir us wádí meṉ dháwá márá. 
1Chronicles14:14 Aur Dáúd ne phir Ḳhudá se suwál kiyá, aur Ḳhudá ne us se kahá, ki Tú un ká píchhá na kar, balki un ke pás se katrákar nikal já aur tút ke peṛoṉ ke sámne se un par hamla kar." 
1Chronicles14:15 Aur jab tú tút ke daraḳhtoṉ kí phuṉgiyoṉ par chalne kí sí áwáz sune, tab laṛáí ko nikalná, kyúṉki Ḳhudá tere áge áge Filistíoṉ ke lashkar ko márne ke liye niklá hai." 
1Chronicles14:16 Aur Dáúd ne, jaisá Ḳhudá ne use farmáyá thá, kiyá; aur unhoṉ ne Filistíoṉ kí fauj ko Jiba‘ún se Jazar tak qatl kiyá." 
1Chronicles14:17 Aur Dáúd kí shuhrat sab mulkoṉ meṉ phail gayí, aur Ḳhudáwand ne sab qaumoṉ par us ká ḳhauf biṭhá diyá." 
1Chronicles15:1 Aur Dáúd ne Dáúd ke shahr meṉ apne liye mahall banáe, aur Ḳhudá ke sandúq ke liye ek jagah taiyár karke us ke liye ek ḳhaima khaṛá kiyá." 
1Chronicles15:2 Tab Dáúd ne kahá, ki Láwíoṉ ke siwá âur kisí ko Ḳhudá ke sandúq ko uṭháná nahíṉ cháhiye, kyúṉki Ḳhudáwand ne un hí ko chuná hai, ki Ḳhudá ke sandúq ko uṭháeṉ, aur hamesha us kí ḳhidmat kareṉ." 
1Chronicles15:3 Aur Dáúd ne sáre Isráíl ko Yarúshalem meṉ jama‘ kiyá, táki Ḳhudáwand ke sandúq ko us jagah jo us ne us ke liye taiyár kí thí le áeṉ." 
1Chronicles15:4 Aur Dáúd ne baní Hárún ko aur Láwíoṉ ko ikaṭṭhá kiyá: 
1Chronicles15:5 ya‘ní baní Qihát meṉ se; Úríel sardár, aur us ke ek sau bís bháiyoṉ ko:" 
1Chronicles15:6 baní Mirárí meṉ se; ‘Asáyáh sardár, aur us ke do sau bís bháiyoṉ ko:" 
1Chronicles15:7 baní Jairsom meṉ se: Yúel sardár, aur us ke ek sau tís bháiyoṉ ko:" 
1Chronicles15:8 baní Ilísafan meṉ se; Sama‘iyáh sardár, aur us ke do sau bháiyoṉ ko:" 
1Chronicles15:9 baní Habrún meṉ se; Ilíel sardár, aur us ke assí bháiyoṉ ko:" 
1Chronicles15:10 baní ‘Uzzíel meṉ se; ‘Ammínadáb sardár, aur us ke ek sau bárah bháiyoṉ ko." 
1Chronicles15:11 Aur Dáúd ne Sadoq aur Abíyátar káhinoṉ ko, aur Úríel aur ‘Asáyáh, aur Yúel, aur Sama‘iyáh, aur Ilíel, aur ‘Ammínadáb, Láwíoṉ ko buláyá," 
1Chronicles15:12 aur un se kahá, ki Tum Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár ho; tum apne áp ko pák karo; tum bhí aur tumháre bháí bhí táki tum Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko us jagah jo maiṉ ne us ke liye taiyár kí hai lá sako." 
1Chronicles15:13 Kyúṉki jab tum ne pahlí bár use na uṭháyá, to Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá ham par ṭúṭ paṛá, kyúṉki ham áín ke mutábiq us ke tálib nahíṉ húe the." 
1Chronicles15:14 Tab káhinoṉ aur Láwíoṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke sandúq ko láne ke liye apne áp ko pák kiyá. 
1Chronicles15:15 Aur baní Láwí ne Ḳhudá ke sandúq ko, jaisá Músá ne Ḳhudáwand ke kalám ke muwáfiq hukm kiyá thá, choboṉ se apne kandhoṉ par uṭhá liyá." 
1Chronicles15:16 Aur Dáúd ne Láwíoṉ ke sardároṉ ko farmáyá, ki apne bháiyoṉ meṉ se gánewáloṉ ko muqarrar kareṉ, ki músíqí ke sáz, ya‘ní sitár aur barbat, aur jháṉjh bajáeṉ, aur áwáz baland karke ḳhushí se gáeṉ." 
1Chronicles15:17 So Láwíoṉ ne Haimán bin Yúel ko muqarrar kiyá; aur us ke bháiyoṉ meṉ se Ásaf bin Barakiyáh ko; aur un ke bháiyoṉ baní Mirárí meṉ se Aitán bin Qausayáh ko; 
1Chronicles15:18 aur un ke sáth un ke dúsre darje ke bháiyoṉ ya‘ní Zakariyáh, Bin, aur Ya‘zíel, aur Simírámot, aur Yahíel aur ‘Unní, aur Ilíáb, aur Bináyáh, aur Ma‘siyáh, aur Mattitiyáh, aur Ilifalahú, aur Miqniyáh, aur ‘Obed Adom, aur Ya‘íel ko jo darbán the." 
1Chronicles15:19 Pas gánewále Haimán, Ásaf, aur Aitán muqarrar húe ki pítal kí jháṉjhoṉ ko zor se bajáeṉ;" 
1Chronicles15:20 aur Zakariyáh, aur ‘Azíel, aur Simírámot, aur Yahíel, aur ‘Unní, aur Ilíáb, aur Ma‘siyáh, aur Bináyáh sitár ko ‘Alámot rág par chheṛeṉ;" 
1Chronicles15:21 aur Mattitiyáh, aur Ilifalahú, aur Miqniyáh, aur ‘Obed Adom, aur Ya‘íel, aur ‘Azaziyáh Shaminít rág par sáz bajáeṉ." 
1Chronicles15:22 Aur Kanániyáh Láwíoṉ ká sardár gít par muqarrar thá: wuh gít sikhátá thá, kyúṉki wuh baṛá hí máhir thá." 
1Chronicles15:23 Aur Barakiyáh, aur Ilqánah sandúq ke darbán the." 
1Chronicles15:24 Aur Shabaniyáh, aur Yahúsafat, aur Nataniel, aur ‘Amásí, aur Zakariyáh, aur Bináyáh, aur Ilí‘azar káhin, Ḳhudá ke sandúq ke áge áge narsinge phúṉkte játe the; aur ‘Obed Adom aur Yahiyáh sandúq ke darbán the." 
1Chronicles15:25 So Dáúd, aur Isráíl ke buzurg, aur hazároṉ ke sardár rawána húe, ki Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko ‘Obed Adom ke ghar se ḳhushí manáte húe láeṉ." 
1Chronicles15:26 Aur aisá húá, ki jab Ḳhudá ne un Láwíoṉ kí jo Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko uṭháe húe the madad kí, to unhoṉ ne sát bail aur sát meṉḍhe qurbán kiye." 
1Chronicles15:27 Aur Dáúd, aur sab Láwí jo sandúq ko uṭháe húe the aur gánewále, aur gánewáloṉ ke sáth Kanániyáh jo gáne meṉ ustád thá katání pairáhanoṉ se mulabbas the; aur Dáúd katán ká afod bhí pahine thá." 
1Chronicles15:28 Yúṉ sab Isráílí na‘ra márte aur narsingoṉ, aur turhiyoṉ, aur jháṉjhoṉ kí áwáz ke sáth sitár aur barbat ko zor se bajáte húe, Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko láe." 
1Chronicles15:29 Aur aisá húá, ki jab Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq Dáúd ke shahr meṉ pahuṉchá, to Sáúl kí beṭí Míkal ne khiṛkí meṉ se jháṉkkar Dáúd bádsháh ko ḳhúb náchte kúdte dekhá; aur us ne apne dil meṉ us ko haqír jáná." 
1Chronicles16:1 So wuh Ḳhudá ke sandúq ko le áe, aur use us ḳhaime ke bích meṉ jo Dáúd ne us ke liye khaṛá kiyá thá rakkhá, aur soḳhtaní qurbáníáṉ, aur salámatí kí qurbáníáṉ Ḳhudá ke huzúr chaṛháíṉ." 
1Chronicles16:2 Aur jab Dáúd soḳhtaní qurbání, aur salámatí kí qurbáníáṉ chaṛhá chuká, to us ne Ḳhudáwand ke nám se logoṉ ko barakat dí." 
1Chronicles16:3 Aur us ne sáre Isráílí logoṉ ko, kyá mard, kyá ‘aurat, ek ek roṭí, aur ek ek ṭukṛá gosht, aur kishmish kí ek ek ṭikkiyá dí." 
1Chronicles16:4 Aur us ne Láwíoṉ meṉ se ba‘zon ko muqarrar kiyá, ki Ḳhudáwand ke sandúq ke áge ḳhidmat kareṉ, aur Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ká zikr, aur shukr, aur us kí hamd kareṉ;" 
1Chronicles16:5 awwal Ásaf, aur us ke ba‘d Zakariyáh, aur Ya‘íel, aur Simírámot, aur Yahíel, aur Mattitiyáh, aur Ilíáb, aur Bináyáh, aur ‘Obed Adom, aur Ya‘íel sitár aur barbat ke sáth; aur Ásaf jháṉjhoṉ ko zor se bajátá húá;" 
1Chronicles16:6 aur Bináyáh aur Yahazíel káhin sadá turhiyoṉ ke sáth Ḳhudá ke ‘ahd ke sandúq ke áge rahá kareṉ. 
1Chronicles16:7 Pahle usí din Dáúd ne yih ṭhahráyá, ki Ḳhudáwand ká shukr Ásaf aur us ke bháí bajá láyá kareṉ." 
1Chronicles16:8 Ḳhudáwand kí shukrguzárí karo, us se du‘á máṉgo; Qaumoṉ ke darmiyán us ke kámoṉ ká ishtihár do." 
1Chronicles16:9 Us ke huzúr gáo, us kí madhsaráí karo, Us ke ‘ajíb kámoṉ ká charchá karo." 
1Chronicles16:10 Us ke pák nám par faḳhr karo: Jo Ḳhudáwand ke tálib haiṉ un ká dil ḳhush rahe. 
1Chronicles16:11 Tum Ḳhudáwand aur us kí quwwat ke tálib ho; Tum sadá us ke dídár ke tálib raho. 
1Chronicles16:12 Tum us ke ‘ajíb kámoṉ ko jo us ne kiye, Aur us ke mu‘jizoṉ aur muṉh ke áín ko yád rakkho." 
1Chronicles16:13 Ai us ke bande Isráíl kí nasl, Ai baní Ya‘qúb jo us ke barguzída ho." 
1Chronicles16:14 Wuh Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hai: Tamám rú e zamín par us ke áín haiṉ. 
1Chronicles16:15 Sadá us ke ‘ahd ko yád rakkho, Aur hazár pushtoṉ tak us ke kalám ko jo us ne farmáyá;" 
1Chronicles16:16 Usí ‘ahd ko jo us ne Abrahám se báṉdhá, Aur us qasam ko jo us ne Izháq se kháí;" 
1Chronicles16:17 Jise us ne Ya‘qúb ke liye áín ke taur par Aur Isráíl ke liye abadí ‘ahd ke taur par qáim kiyá: 
1Chronicles16:18 Yih kahkar ki, Maiṉ Kan‘án ká mulk tujh ko dúṉgá, Wuh tumhárá maurúsí hissa hogá." 
1Chronicles16:19 Us waqt tum shumár meṉ thoṛe the; Balki bahut hí thoṛe, aur mulk meṉ pardesí the." 
1Chronicles16:20 Wuh ek qaum se dúsrí qaum meṉ, Aur ek mamlukat se dúsrí mamlukat meṉ phirte rahe." 
1Chronicles16:21 Us ne kisí shaḳhs ko un par zulm karne na diyá; Balki un kí ḳhátir bádsháhoṉ ko tambíh kí," 
1Chronicles16:22 Ki Tum mere mamsúhoṉ ko na chhúo, Aur mere nabíoṉ ko na satáo." 
1Chronicles16:23 Ai sab ahl i zamíṉ, Ḳhudáwand ke huzúr gáo; Roz ba roz us kí naját kí bashárat do." 
1Chronicles16:24 Qaumoṉ meṉ us ke jalál ká, Sab logoṉ meṉ us ke ‘ajáib ká bayán karo." 
1Chronicles16:25 Kyúṉki Ḳhudáwand buzurg, aur niháyat sitáish ke láiq hai: Wuh sab ma‘búdoṉ se ziyáda muhíb hai." 
1Chronicles16:26 Is liye ki âur qaumoṉ ke sab ma‘búd mahz but haiṉ; Lekin Ḳhudáwand ne ásmánoṉ ko banáyá. 
1Chronicles16:27 ‘Azmat aur jalál us ke huzúr meṉ haiṉ; Aur us ke háṉ qudrat aur shádmání haiṉ. 
1Chronicles16:28 Ai qaumoṉ ke qabílo, Ḳhudáwand kí, Ḳhudáwand hí kí tamjíd o ta‘zím karo." 
1Chronicles16:29 Ḳhudáwand kí aisí tamjíd karo jo us ke nám ke sháyán hai: Hadya láo, aur us ke huzúr áo: Pák áráish ke sáth Ḳhudáwand ko sijda karo." 
1Chronicles16:30 Ai sab ahl i zamín, us ke huzúr káṉpte raho: Jahán qáim hai aur use jumbish nahíṉ." 
1Chronicles16:31 Ásmán ḳhushí manáe, aur zamín shádmán ho; Wuh qaumoṉ meṉ i‘lán kareṉ, ki Ḳhudáwand saltanat kartá hai." 
1Chronicles16:32 Samundar aur us kí ma‘múrí shor macháe, Maidán aur jo kuchh us meṉ hai bág̣ bág̣ ho." 
1Chronicles16:33 Tab jangal ke daraḳht ḳhushí se Ḳhudáwand ke huzúr gáne lageṉge, Kyúṉki wuh zamín ká insáf karne ko á rahá hai." 
1Chronicles16:34 Ḳhudáwand ká shukr karo; is liye ki wuh nek hai: Kyúṉki us kí shafaqat abadí hai. 
1Chronicles16:35 Tum kaho, Ai hamárí naját ke Ḳhudá, ham ko bachá le; Aur qaumoṉ meṉ se ham ko jama‘ kar, aur un se ham ko riháí de, Táki ham tere quddús nám ká shukr kareṉ, Aur lalkárte húe terí sitáish kareṉ." 
1Chronicles16:36 Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, Azal se abad tak mubárak ho. Aur sab log bol uṭhe, Ámín, aur unhoṉ ne Ḳhudáwand kí sitáish kí." 
1Chronicles16:37 Aur us ne waháṉ Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke áge Ásaf aur us ke bháiyoṉ ko har roz ke zarúrí kám ke mutábiq hamesha sandúq ke áge ḳhidmat karne ko chhoṛá; 
1Chronicles16:38 aur ‘Obed Adom aur us ke aṛsaṭh bháiyoṉ ko, aur ‘Obed Adom bin Yadútún, aur Húsáh ko, táki darbán hoṉ;" 
1Chronicles16:39 aur Sadoq káhin, aur us ke káhin bháiyoṉ ko, Ḳhudáwand ke maskan ke áge Jiba‘ún ke úṉche maqám par is liye" 
1Chronicles16:40 ki wuh Ḳhudáwand kí sharí‘at kí sab likhí húí bátoṉ ke mutábiq, jo us ne Isráíl ko farmáíṉ, har subh aur shám soḳhtaní qurbání ke mazbah par Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháeṉ;" 
1Chronicles16:41 aur un ke sáth Haimán aur Yadútún, aur báqí chune húe ádmíoṉ ko jo nám ba nám mazkúr húe the táki Ḳhudáwand ká shukr kareṉ, kyúṉki us kí shafaqat abadí hai." 
1Chronicles16:42 Un hí ke sáth Haimán aur Yadútún the jo bajánewáloṉ ke liye turhiyáṉ aur jháṉjheṉ aur Ḳhudá ke gítoṉ ke liye báje liye húe the: aur baní Yadútún darbán the. 
1Chronicles16:43 Tab sab log apne apne ghar gaye; aur Dáúd lauṭá ki apne gharáne ko barakat de. 
1Chronicles17:1 Aur jab Dáúd apne mahall meṉ rahne lagá, to us ne Nátan nabí se kahá, Maiṉ to deodár ke mahall meṉ rahtá húṉ, par Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq ḳhaime meṉ hai." 
1Chronicles17:2 Nátan ne Dáúd se kahá, ki Jo kuchh tere dil meṉ hai, so kar, kyúṉki Ḳhudá tere sáth hai." 
1Chronicles17:3 Aur usí rát aisá húá, ki Ḳhudá ká kalám Nátan par názil húá, ki" 
1Chronicles17:4 Jákar mere bande Dáúd se kah, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tu mere rahne ke liye ghar na banáná:" 
1Chronicles17:5 kyúṉki jab se maiṉ baní Isráíl ko nikál láyá áj ke din tak maiṉ ne kisí ghar meṉ sukúnat nahíṉ kí, balki ḳhaima ba ḳhaima aur maskan ba maskan phirtá rahá húṉ." 
1Chronicles17:6 Un jagahoṉ meṉ jaháṉ jaháṉ maiṉ sáre Isráíl ke sáth phirtá rahá, kyá maiṉ ne Isráílí qázíoṉ meṉ se, jin ko maiṉ ne hukm kiyá thá ki mere logoṉ kí gallabání kareṉ, kisí se ek harf bhí kahá, ki Tum ne mere liye deodár ká ghar kyúṉ nahíṉ banáyá?" 
1Chronicles17:7 Pas tú mere bande Dáúd se yúṉ kahná, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tujhe bheṛsále meṉ se, jab tú bheṛ bakriyoṉ ke píchhe píchhe chaltá thá, liyá, táki tú merí qaum Isráíl ká peshwá ho:" 
1Chronicles17:8 aur jaháṉ kahíṉ tú gayá, maiṉ tere sáth rahá, aur tere sab dushmanoṉ ko tere sámne se káṭ ḍálá hai, aur maiṉ rú e zamín ke baṛe baṛe ádmíoṉ ke nám kí mánind terá nám kar dúṉgá." 
1Chronicles17:9 Aur maiṉ apní qaum Isráíl ke liye ek jagah ṭhahráúṉgá, aur un ko qáim kar dúṉgá, táki apní jagah base raheṉ aur phir haṭáe na jáeṉ, aur na sharír log phir un ko dukh dene páeṉge, jaisá shurú‘ meṉ húá," 
1Chronicles17:10 aur us waqt bhí jab maiṉ ne hukm diyá, ki merí qaum Isráíl par qází muqarrar hoṉ; aur maiṉ tere sab dushmanoṉ ko mag̣lúb karúṉgá. Másiwá is ke maiṉ tujhe batátá húṉ, ki Ḳhudáwand tere liye ek ghar banáegá." 
1Chronicles17:11 Aur jab tere din púre ho jáeṉge, táki tú apne bápdádá ke sáth mil jáne ko chalá jáe, to maiṉ tere ba‘d terí nasl ko, tere beṭoṉ meṉ se, barpá karúṉgá, aur us kí saltanat ko qáim karúṉgá." 
1Chronicles17:12 Wuh mere liye ghar banáegá, aur maiṉ us ká taḳht hamesha ke liye qáim karúṉgá." 
1Chronicles17:13 Maiṉ us ká báp húṉgá, aur wuh merá beṭá hogá; aur maiṉ apní shafaqat us par se nahíṉ haṭáúṉgá, jaise maiṉ ne us par se jo tujh se pahle thá haṭá lí:" 
1Chronicles17:14 balki maiṉ us ko apne ghar meṉ aur apní mamlukat meṉ abad tak qáim rakkhúṉgá, aur us ká taḳht abad tak sábit rahegá." 
1Chronicles17:15 So Nátan ne in sab bátoṉ aur is sárí royá ke mutábiq aisá hí Dáúd se kahá. 
1Chronicles17:16 Tab Dáúd bádsháh andar jákar Ḳhudáwand ke huzúr baiṭhá, aur kahne lagá, Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, maiṉ kaun húṉ, aur merá gharáná kyá hai, ki tú ne mujh ko yaháṉ tak pahuṉcháyá?" 
1Chronicles17:17 Aur yih, ai Ḳhudá, terí nazar meṉ chhoṭí bát thí; balki tú ne to apne bande ke ghar ke haqq meṉ áyanda bahut dinoṉ ká zikr kiyá hai, aur tú ne, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, mujhe aisá máná, ki goyá maiṉ baṛá manzilatwálá ádmí húṉ." 
1Chronicles17:18 Bhalá Dáúd tujh se us ikrám kí nisbat jo tere ḳhádim ká húá âur kyá kahe? kyúṉki tú apne bande ko jántá hai. 
1Chronicles17:19 Ai Ḳhudáwand, tú ne apne bande kí ḳhátir apní hí marzí se in baṛe baṛe kámoṉ ko záhir karne ke liye itní baṛí bát kí." 
1Chronicles17:20 Ai Ḳhudáwand, koí terí mánind nahíṉ, aur tere siwá jise ham ne apne kánoṉ se suná hai âur koí Ḳhudá nahíṉ." 
1Chronicles17:21 Aur rú e zamín par terí qaum Isráíl kí tarah âur kaun sí qaum hai jise Ḳhudá ne jákar apní ummat banáne ko áp chhuṛáyá, táki tú apní ummat ke sámne se, jise tú ne Misr se ḳhalásí baḳhshí, qaumoṉ ko dúr karke baṛe aur muhíb kámoṉ se apná nám kare?" 
1Chronicles17:22 Kyúṉki tú ne apní qaum Isráíl ko hamesha ke liye apní qaum ṭhahráyá hai; aur tú áp, ai Ḳhudáwand, un ká Ḳhudá húá hai." 
1Chronicles17:23 Aur ab, ai Ḳhudáwand, wuh bát jo tú ne apne bande ke haqq meṉ aur us ke gharáne ke haqq meṉ farmáí, abad tak sábit rahe, aur jaisá tú ne kahá hai waisá hí kar." 
1Chronicles17:24 Aur terá nám abad tak qáim aur buzurg ho, táki kahá jáe, ki Rabb u’l afwáj Isráíl ká Ḳhudá hai, balki wuh Isráíl hí ke liye Ḳhudá hai; aur tere bande Dáúd ká gharáná tere huzúr qáim rahe." 
1Chronicles17:25 Kyúṉki tú ne, ai mere Ḳhudá, apne bande par záhir kiyá hai, ki tú us ke liye ek ghar banáegá; so tere bande ko tere huzúr du‘á karne ká hausala húá." 
1Chronicles17:26 Aur ai Ḳhudáwand, tú hí Ḳhudá hai, aur tú ne apne bande se is bhaláí ká wa‘da kiyá:" 
1Chronicles17:27 aur tujhe pasand áyá, ki tú apne bande ke gharáne ko barakat baḳhshe, táki wuh abad tak tere huzúr páedár rahe; kyúṉki tú, ai Ḳhudáwand, barakat de chuká hai, so wuh abad tak mubárak hai." 
1Chronicles18:1 Us ke ba‘d yúṉ húá, ki Dáúd ne Filistíoṉ ko márá, aur un ko mag̣lúb kiyá, aur Ját ko us ke qasboṉ samet Filistíoṉ ke háth se le liyá." 
1Chronicles18:2 Aur us ne Moáb ko márá: aur Moábí Dáúd ke mutí‘ ho gaye, aur hadye láe." 
1Chronicles18:3 Aur Dáúd ne Zobáh ke bádsháh Hadar‘azar ko bhí, jab wuh apní saltanat daryá e Furát tak qáim karne gayá, Hamát meṉ már liyá." 
1Chronicles18:4 Aur Dáúd ne us se ek hazár rath, aur sát hazár sawár, aur bís hazár piyáde le liye, aur us ne rathoṉ ke sab ghoṛoṉ kí koṉcheṉ kaṭwá díṉ, par un meṉ se ek sau rathoṉ ke liye ghoṛe bachá liye." 
1Chronicles18:5 Aur jab Damishq ke Arámí Zobáh ke bádsháh Hadar‘azar kí madad karne ko áe, to Dáúd ne Arámíoṉ meṉ se báís hazár ádmí qatl kiye." 
1Chronicles18:6 Tab Dáúd ne Damishq ke Arám meṉ sipáhíoṉ kí chaukiyáṉ biṭháíṉ; aur Arámí Dáúd ke mutí‘ ho gaye, aur hadye láe. Aur jaháṉ kahíṉ Dáúd játá Ḳhudáwand use fath baḳhshtá thá." 
1Chronicles18:7 Aur Dáúd Hadar‘azar ke naukaroṉ kí sone kí ḍháleṉ lekar un ko Yarúshalem meṉ láyá. 
1Chronicles18:8 Aur Hadar‘azar ke shahroṉ, Tibḳhat aur Kún se Dáúd bahut sá pítal láyá, jis se Sulaimán ne pital ká baṛá hauz, aur sutún, aur pítal ke bartan banáe." 
1Chronicles18:9 Aur jab Hamát ke bádsháh Tu‘ú ne suná ki Dáúd ne Zobáh ke bádsháh Hadar‘azar ká sárá lashkar már liyá," 
1Chronicles18:10 to us ne apne beṭe Hadúrám ko Dáúd bádsháh ke pás bhejá, táki use salám kare, aur mubárakbád de, is liye ki us ne jang karke Hadar‘azar ko márá, (kyúṉki Hadar‘azar Tu‘ú se laṛá kartá thá;) aur har tarah ke sone aur chándí aur pítal ke bartan us ke sáth the." 
1Chronicles18:11 In ko bhí Dáúd bádsháh ne us chándí aur sone ke sáth jo us ne âur sab qaumoṉ, ya‘ní Adom, aur Moáb, aur baní ‘Ammon, aur Filistíoṉ, aur ‘Amálíq se liyá thá, Ḳhudáwand ko nazr kiyá." 
1Chronicles18:12 Aur Abíshai bin Zarúyáh ne wádí e Shor meṉ aṭhárah hazár Adomíoṉ ko márá. 
1Chronicles18:13 Aur us ne Adom meṉ sipáhíoṉ kí chaukiyáṉ biṭháíṉ; aur sáre Adomí Dáúd ke mutí‘ ho gaye. Aur jaháṉ kahíṉ Dáúd játá, Ḳhudáwand use fath baḳhshtá thá." 
1Chronicles18:14 So Dáúd sáre Isráíl par saltanat karne lagá, aur apní sárí ra‘íyat ke sáth ‘adl o insáf kartá thá." 
1Chronicles18:15 Aur Yoáb bin Zarúyáh lashkar ká sardár thá; aur Yahúsafat bin Aḳhílúd muarriḳh thá; 
1Chronicles18:16 aur Sadoq bin Aḳhítob aur Abímalik bin Abíyátar káhin the; aur Shaushá munshí thá; 
1Chronicles18:17 aur Bináyáh bin Yahoyada‘ Karetíoṉ aur Faletíoṉ par thá; aur Dáúd ke beṭe bádsháh ke ḳháss musáhib the. 
1Chronicles19:1 Is ke ba‘d aisá húá, ki baní ‘Ammon ká bádsháh Náhas mar gayá, aur us ká beṭá us kí jagah saltanat karne lagá." 
1Chronicles19:2 Tab Dáúd ne kahá, ki Maiṉ Náhas ke beṭe Hanún ke sáth nekí karúṉgá, kyúṉki us ke báp ne mere sáth nekí kí. Pas Dáúd ne qásid bheje, táki us ke báp ke báre meṉ use tasallí deṉ. So Dáúd ke ḳhádim baní ‘Ammon ke mulk meṉ Hanún ke pás áe, ki use tasallí deṉ." 
1Chronicles19:3 Phir baní ‘Ammon ke amíroṉ ne Hanún se kahá, Kyá terá ḳhayál hai ki Dáúd tere báp kí ‘izzat kartá hai jo us ne tere pás tasallí denewále bheje haiṉ? kyá us ke ḳhádim tere mulk ká hál daryáft karne aur use tabáh karne aur bhed lene nahíṉ áe haiṉ?" 
1Chronicles19:4 Tab Hanún ne Dáúd ke ḳhádimoṉ ko pakṛá, aur un kí dáṛhí múṉchheṉ munḍwákar un kí ádhí poshák un ke surínoṉ tak kaṭwá ḍálí, aur un ko rawána kar diyá." 
1Chronicles19:5 Tab ba‘zoṉ ne jákar Dáúd ko batáyá ki un ádmíoṉ se kaisá sulúk kiyá gayá. So us ne un ke istiqbál ko log bheje, is liye ki wuh niháyat sharmáte the. Aur bádsháh ne kahá, ki Jab tak tumhárí dáṛhiyáṉ na baṛh jáeṉ, Yaríhú meṉ ṭhahre raho; is ke ba‘d lauṭ áná." 
1Chronicles19:6 Jab baní ‘Ammon ne dekhá ki wuh Dáúd ke huzúr nafratangez ho gaye haiṉ, to Hanún aur baní ‘Ammon ne Masopatámiya aur Arám Ma‘kah aur Zobáh se rathoṉ aur sawároṉ ko kiráya karne ke liye ek hazár qintár chándí bhejí." 
1Chronicles19:7 So unhoṉ ne battís hazár rathoṉ, aur Ma‘kah ke bádsháh, aur us ke logoṉ ko apne liye kiráya kar liyá jo ákar Mídbá ke samne ḳhaimazan ho gaye. Aur baní ‘Ammon apne apne shahr se jama‘ húe, aur laṛne ko áe." 
1Chronicles19:8 Jab Dáúd ne yih suná to us ne Yoáb, aur súrmáoṉ ke sáre lashkar ko bhejá." 
1Chronicles19:9 Tab baní ‘Ammon ne nikalkar shahr ke pháṭak par laṛáí ke liye saff báṉdhí; aur wuh bádsháh jo áe the so un se alag maidán meṉ the. 
1Chronicles19:10 Jab Yoáb ne dekhá ki us ke áge aur píchhe laṛáí ke liye saff baṉdhí hai, to us ne Isráíl ke ḳháss logoṉ meṉ se ádmí chun liye, aur Arámíoṉ ke muqábil un kí saffáráí kí." 
1Chronicles19:11 Aur báqí logoṉ ko apne bháí Abíshai ke supurd kiyá, aur unhoṉ ne baní ‘Ammon ke sámne apní saff báṉdhí." 
1Chronicles19:12 Aur us ne kahá, ki Agar Arámí mujh par g̣álib áeṉ, to tú merí kumak karná; aur agar baní ‘Ammon tujh par g̣álib áeṉ, to maiṉ terí kumak karúṉgá." 
1Chronicles19:13 So himmat báṉdho, aur áo, ham apní qaum aur apne Ḳhudá ke shahroṉ kí ḳhátir mardánagí kareṉ; aur Ḳhudáwand jo kuchh use bhalá ma‘lúm ho kare." 
1Chronicles19:14 Pas Yoáb apne logoṉ samet Arámíoṉ se laṛne ko áge baṛhá, aur wuh us ke sámne se bháge." 
1Chronicles19:15 Jab baní ‘Ammon ne Arámíoṉ ko bhágte dekhá, to wuh bhí us ke bháí Abíshai ke sámne se bhágkar shahr meṉ ghus gaye. Tab Yoáb Yarúshalem ko lauṭ áyá." 
1Chronicles19:16 Jab Arámíoṉ ne dekhá, ki unhoṉ ne baní Isráíl se shikast kháí, to unhoṉ ne qásid bhejkar daryá e Furát ke pár ke Arámíoṉ ko bulwáyá, aur Hadar‘azar ká sipahsálár Sofak un ká sardár thá." 
1Chronicles19:17 Aur is kí ḳhabar Dáúd ko milí; tab wuh sáre Isráíl ko jama‘ karke Yardan ke pár gayá, aur un ke qaríb pahuṉchá aur un ke muqábil saff báṉdhí. So jab Dáúd ne Arámíoṉ ke muqábale meṉ jang ke liye saff báṉdhí, to wuh us se laṛe." 
1Chronicles19:18 Aur Arámí Isráíl ke sámne se bháge; aur Dáúd ne Arámíoṉ ke sát hazár rathoṉ ke sawároṉ, aur chálís hazár piyádoṉ ko márá, aur lashkar ke sardár Sofak ko qatl kiyá." 
1Chronicles19:19 Jab Hadar‘azar ke mulázimoṉ ne dekhá, ki wuh Isráíl se hár gaye, to wuh Dáúd se sulh karke us ke mutí‘ ho gaye. Aur Arámí baní ‘Ammon kí kumak par phir kabhí rází na húe." 
1Chronicles20:1 Phir naye sál ke shurú‘ meṉ, jab bádsháh jang ke liye nikalte haiṉ, Yoáb ne zabardast lashkar le jákar baní ‘Ammon ke mulk ko ujáṛ ḍálá, aur ákar Rabbah ko gher liyá. Lekin Dáúd Yarúshalem meṉ rah gayá thá. Aur Yoáb ne Rabbah ko sar karke use ḍhá diyá." 
1Chronicles20:2 Aur Dáúd ne un ke bádsháh ke táj ko us ke sir par se utár liyá, aur us ká wazn ek qintár soná páyá, aur us meṉ beshqímat jawáhir jaṛe the; so wuh Dáúd ke sir par rakkhá gayá; aur wuh us shahr meṉ se bahut sá lúṭ ká mál nikál láyá." 
1Chronicles20:3 Aur us ne un logoṉ ko jo us meṉ the báhar nikálkar ároṉ, aur lohe ke híṉgoṉ, aur kulháṛoṉ se káṭá. Aur Dáúd ne baní ‘Ammon ke sab shahroṉ se aisá hí kiyá. Tab Dáúd aur sab log Yarúshalem ko lauṭ áe." 
1Chronicles20:4 Is ke ba‘d Jazar meṉ Filistíoṉ se jang húí. Tab Húsátí Sibkí ne Saffí ko jo pahlawán ke beṭoṉ meṉ se ek thá qatl kiyá, aur Filistí mag̣lúb húe." 
1Chronicles20:5 Aur Filistíoṉ se phir jang húí. Tab Ya‘úr ke beṭe Ilhanán ne Játí Júliyat ke bháí Lahmí ko, jis ke bhále kí chhaṛ juláhe ke shahtír ke barábar thí, már ḍálá." 
1Chronicles20:6 Phir Ját meṉ ek âur jang húí; jaháṉ ek baṛá qaddáwar ádmí thá, jis ke chaubís ungliyáṉ, ya‘ní háthoṉ meṉ chha chha aur páṉwoṉ meṉ chha chha thíṉ, aur wuh bhí usí pahlawán ká beṭá thá." 
1Chronicles20:7 Jab us ne Isráíl kí fazíhat kí, to Dáúd ke bháí Sima‘í ke beṭe Yúnatan ne us ko már ḍálá." 
1Chronicles20:8 Yih Ját meṉ usí pahlawán se paidá húe the, aur Dáúd aur us ke ḳhádimoṉ ke háth se qatl húe." 
1Chronicles21:1 Aur Shaitán ne Isráíl ke ḳhiláf uṭhkar Dáúd ko ubhárá ki Isráíl ká shumár kare. 
1Chronicles21:2 Tab Dáúd ne Yoáb se, aur logoṉ ke sardároṉ se kahá, ki Jáo, Baírsaba‘ se Dán tak Isráíl ká shumár karo, aur mujhe ḳhabar do, táki mujhe un kí ta‘dád ma‘lúm ho." 
1Chronicles21:3 Yoáb ne kahá, Ḳhudáwand apne logoṉ ko, jitne haiṉ, us se sau guná ziyáda kare: lekin, ai mere málik bádsháh, kyá wuh sab ke sab mere málik ke ḳhádim nahíṉ haiṉ? phir merá ḳhudáwand yih bát kyúṉ cháhtá hai? Wuh Isráíl ke liye ḳhatá ká bá‘is kyúṉ bane?" 
1Chronicles21:4 Taubhí bádsháh ká farmán Yoáb par gálib rahá. Chúnáṉchi Yoáb ruḳhsat húá, aur tamám Isráíl meṉ phirá, aur Yarúshalem ko lauṭá." 
1Chronicles21:5 Aur Yoáb ne logoṉ ke shumár kí mízán Dáúd ko batáí. Aur sab Isráílí gyárah lákh shamsherzan mard, aur Yahúdáh chár lákh sattar hazár shamsherzan mard the." 
1Chronicles21:6 Lekin us ne Láwí aur Binyamín ká shumár un ke sáth nahíṉ kiyá thá; kyúṉki bádsháh ká hukm Yoáb ke nazdík nafratangez thá. 
1Chronicles21:7 Lekin Ḳhudá is bát se náráz húá; is liye us ne Isráíl ko márá. 
1Chronicles21:8 Tab Dáúd ne Ḳhudá se kahá, ki Mujh se baṛá gunáh húá, ki maiṉ ne yih kám kiyá; ab maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki apne bande ká qusúr mu‘áf kar, kyúṉki maiṉ ne behúda kám kiyá hai." 
1Chronicles21:9 Aur Ḳhudáwand ne Dáúd ke g̣aibbín Jád se kahá," 
1Chronicles21:10 ki Jákar Dáúd se kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tere sámne tín chízeṉ pesh kartá húṉ; un meṉ se ek chun le, táki maiṉ use tujh par bhejúṉ." 
1Chronicles21:11 So Jád ne Dáúd ke pás ákar us se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú jise cháhe use chun le," 
1Chronicles21:12 yá to qaht ke tín baras, yá apne dushmanoṉ ke áge tín mahíne tak halák hote rahná, aise hál meṉ ki tere dushmanoṉ kí talwár tujh par wár kartí rahe, yá tín din Ḳhudáwand kí talwár, ya‘ní mulk meṉ wabá rahe, aur Ḳhudáwand ká firishta Isráíl kí sab sarhaddoṉ meṉ mártá rahe. Ab soch le, ki maiṉ apne bhejnewále ko kyá jawáb dúṉ." 
1Chronicles21:13 Dáúd ne Jád se kahá, Maiṉ baṛe shikanje meṉ húṉ; maiṉ Ḳhudáwand ke háth meṉ paṛúṉ, kyúṉki us kí rahmateṉ bahut ziyáda haiṉ; lekin insán ke háth meṉ na paṛúṉ." 
1Chronicles21:14 So Ḳhudáwand ne Isráíl meṉ wabá bhejí: aur Isráíl meṉ se sattar hazár ádmí mar gaye. 
1Chronicles21:15 Aur Ḳhudáwand ne ek firishta Yarúshalem ko bhejá, ki use halák kare; aur jab wuh halák karne hí ko thá, to Ḳhudáwand dekhkar us balá se malúl húá, aur us halák karnewále firishte se kahá, Bas, ab apná háth kheṉch. Aur Ḳhudáwand ká firishta Yabúsí Urnán ke khalíhán ke pás khaṛá thá." 
1Chronicles21:16 Aur Dáúd ne apní áṉkheṉ uṭhákar ásmán o zamín ke bích Ḳhudáwand ke firishte ko khaṛe dekhá, aur us ke háth meṉ naṉgí talwár thí jo Yarúshalem par baṛháí húí thí. Tab Dáúd aur buzurg log ṭáṭ oṛhe húe muṉh ke bal gire." 
1Chronicles21:17 Aur Dáúd ne Ḳhudá se kahá, Kyá maiṉ hí ne hukm nahíṉ kiyá thá, ki logoṉ ká shumár kiyá jáe? gunáh to maiṉ ne kiyá, aur baṛí sharárat mujh se húí; par in bheṛoṉ ne kyá kiyá hai? Ai Ḳhudáwand, mere Ḳhudá, terá háth mere aur mere báp ke gharáne ke ḳhiláf ho, na ki apne logoṉ ke ḳhiláf, ki wuh wabá meṉ mubtalá hoṉ." 
1Chronicles21:18 Tab Ḳhudáwand ke firishte ne Jád ko hukm kiyá, ki Dáúd se kahe, ki Dáúd jákar Yabúsí Urnán ke khalíhán meṉ Ḳhudáwand ke liye ek qurbángáh banáe." 
1Chronicles21:19 Aur Dáúd Jád ke kalám ke muwáfiq jo us ne Ḳhudáwand ke nám se kahá thá gayá. 
1Chronicles21:20 Aur Urnán ne muṛkar us firishte ko dekhá; aur us ke chároṉ beṭe jo us ke sáth the chhip gaye. Us waqt Urnán gehúṉ dáotá thá. 
1Chronicles21:21 Aur jab Dáúd Urnán ke pás áyá, tab Urnán ne nigáh kí, aur Dáúd ko dekhá, aur khalíhán se báhar nikalkar Dáúd ke áge jhuká aur zamín par sarnigún ho gayá." 
1Chronicles21:22 Tab Dáúd ne Urnán se kahá, ki Is khalíhán kí yih jagah mujhe de de, táki maiṉ is meṉ Ḳhudáwand ke liye ek qurbángáh banáúṉ: tú is ká púrá dám lekar mujhe de, táki wabá logoṉ se dúr kar dí jáe." 
1Chronicles21:23 Urnán ne Dáúd se kahá, Tú ise le le, aur merá málik bádsháh jo kuchh use bhalá ma‘lúm ho kare: dekh, maiṉ in bailoṉ ko soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye, aur dáone ke sámán íṉdhan ke liye, aur yih gehúṉ nazr kí qurbání ke liye detá húṉ. Maiṉ yih sab kuchh diye detá húṉ." 
1Chronicles21:24 Dáúd bádsháh ne Urnán se kahá, Nahíṉ, nahíṉ, balki maiṉ zarúr púrá dám dekar tujh se ḳharíd lúṉgá; kyúṉki maiṉ use jo terá mál hai, Ḳhudáwand ke liye nahíṉ lene ká, aur na bag̣air ḳharch kiye soḳhtaní qurbání chaṛháúṉgá." 
1Chronicles21:25 So Dáúd ne Urnán ko us jagah ke liye chha sau misqál soná tolkar diyá. 
1Chronicles21:26 Aur Dáúd ne waháṉ Ḳhudáwand ke liye mazbah banáyá, aur soḳhtaní qurbáníáṉ, aur salámatí kí qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur Ḳhudáwand se du‘á kí; aur us ne ásmán par se soḳhtaní qurbání ke mazbah par ág bhejkar us ko jawáb diyá." 
1Chronicles21:27 Aur Ḳhudáwand ne us firishte ko hukm diyá, tab us ne apní talwár phir miyán meṉ kar lí." 
1Chronicles21:28 Us waqt jab Dáúd ne dekhá, ki Ḳhudáwand ne Yabúsí Urnán ke khalíhán meṉ us ko jawáb diyá thá, to us ne wahíṉ qurbání chaṛháí." 
1Chronicles21:29 Kyúṉki us waqt Ḳhudáwand ká maskan, jise Músá ne biyábán meṉ banáyá thá, aur soḳhtaní qurbání ká mazbah Jiba‘ún kí úṉchí jagah meṉ the." 
1Chronicles21:30 Lekin Dáúd Ḳhudá se púchhne ke liye us ke áge na já saká, kyúṉki wuh Ḳhudáwand ke firishte kí talwár ke sabab se ḍar gayá." 
1Chronicles22:1 Aur Dáúd ne kahá, Yihí Ḳhudáwand Ḳhudá ká ghar, aur yihí Isráíl kí soḳhtaní qurbání ká mazbah hai." 
1Chronicles22:2 Aur Dáúd ne hukm diyá, ki un pardesiyoṉ ko jo Isráíl ke mulk meṉ the jama‘ kareṉ; aur us ne saṉgtarásh muqarrar kiye, ki Ḳhudá ke ghar ke banáne ke liye patthar káṭkar ghaṛeṉ." 
1Chronicles22:3 Aur Dáúd ne darwázoṉ ke kiwáṛoṉ kí kíloṉ aur qabzoṉ ke liye bahut sá lohá, aur itná pítal ki tol se báhar thá," 
1Chronicles22:4 aur deodár ke beshumár laṭṭhe taiyár kiye, kyúṉki Saidání aur Súrí deodár ke laṭṭhe kasrat se Dáúd ke pás láte the." 
1Chronicles22:5 Aur Dáúd ne kahá, ki Merá beṭá Sulaimán laṛká aur nátajribakár hai; aur zarúr hai ki wuh ghar jo Ḳhudáwand ke liye banáyá jáe, niháyat ‘azímu’sh shán ho, aur sab mulkoṉ meṉ us ká nám aur shuhrat ho: so maiṉ us ke liye taiyárí karúṉgá. Chunáṉchi Dáúd ne apne marne se pahle bahut taiyárí kí." 
1Chronicles22:6 Tab us ne apne beṭe Sulaimán ko buláyá, aur use tákíd kí ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye ek ghar banáe." 
1Chronicles22:7 Aur Dáúd ne apne beṭe Sulaimán se kahá, Yih to ḳhud mere dil meṉ thá, ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám ke liye ek ghar banáúṉ;" 
1Chronicles22:8 lekin Ḳhudáwand ká kalám mujhe pahuṉchá, ki Tú ne bahut ḳhúnrezí kí hai, aur baṛí baṛí laṛáiyáṉ laṛá hai; so tú mere nám ke liye ghar na banáná: kyúṉki tú ne zamín par mere sámne bahut ḳhún baháyá hai." 
1Chronicles22:9 Dekh, tujh se ek beṭá paidá hogá: wuh mard i sulh hogá, aur maiṉ use chároṉ taraf ke sab dushmanoṉ se amn baḳhshúṉgá; kyúṉki Sulaimán us ká nám hogá, aur maiṉ us ke aiyám meṉ Isráíl ko amn o amán baḳhshúṉgá." 
1Chronicles22:10 Wuhí mere nám ke liye ek ghar banáegá; wuh merá beṭá hogá, aur maiṉ us ká báp húṉgá; aur maiṉ Isráíl par us kí saltanat ká taḳht abad tak qáim rakkhúṉgá." 
1Chronicles22:11 Ab, ai mere beṭe, Ḳhudáwand tere sáth rahe, aur tú iqbálmand ho, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká ghar baná, jaisá us ne tere haqq meṉ farmáyá hai." 
1Chronicles22:12 Ab Ḳhudáwand tujhe ‘aql o dánáí baḳhshe, aur Isráíl kí bábat terí hidáyat kare, táki tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí sharí‘at ko mántá rahe." 
1Chronicles22:13 Tab tú iqbálmand hogá, basharte ki tú un áín aur ahkám par jo Ḳhudáwand ne Músá ko Isráíl ke liye diye ihtiyát karke ‘amal kare. So himmat báṉdh, aur hausala rakh; ḳhauf na kar; hirásán na ho." 
1Chronicles22:14 Dekh, maiṉ ne mashaqqat se Ḳhudáwand ke ghar ke liye ek lákh qintár soná, aur das lákh qintár chándí, aur beandáza pítal aur lohá taiyár kiyá hai; kyúṉki wuh kasrat se hai; aur lakṛí aur patthar bhí maiṉ ne taiyár kiye haiṉ; aur tú un ko âur baṛhá saktá hai." 
1Chronicles22:15 Aur bahut se kárígar, patthar aur lakṛí ke káṭne aur taráshnewále, aur sab tarah ke hunarmand jo qism qism ke kám meṉ máhir haiṉ tere pás haiṉ." 
1Chronicles22:16 Sone aur chándí, aur pítal, aur lohe ká kuchh hisáb nahíṉ hai. So uṭh, aur kám meṉ lag já, aur Ḳhudáwand tere sáth rahe." 
1Chronicles22:17 Is ke ‘aláwa Dáúd ne Isráíl ke sab sardároṉ ko apne beṭe Sulaimán kí madad ká hukm diyá, aur kahá," 
1Chronicles22:18 Kyá Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá tumháre sáth nahíṉ hai? aur kyá us ne tum ko chároṉ taraf chain nahíṉ diyá hai? kyúṉki us ne is mulk ke báshindoṉ ko mere háth meṉ kar diyá hai, aur mulk Ḳhudáwand aur us ke logoṉ ke áge mag̣lúb húá hai." 
1Chronicles22:19 So ab tum apne dil ko aur apní ján ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí talásh meṉ lagáo; aur uṭho, aur Ḳhudáwand Ḳhudá ká maqdis banáo, táki tum Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko, aur Ḳhudá ke pák bartanoṉ ko, us ghar meṉ jo Ḳhudáwand ke nám ká banegá le áo." 
1Chronicles23:1 Ab Dáúd buḍḍhá aur ‘umrrasída ho gayá thá, so us ne apne beṭe Sulaimán ko Isráíl ká bádsháh banáyá." 
1Chronicles23:2 Aur us ne Isráíl ke sab sardároṉ ko, káhinoṉ aur Láwíoṉ samet ikaṭṭhá kiyá." 
1Chronicles23:3 Aur tís baras ke aur us se ziyáda ‘umr ke Láwí gine gaye, aur un kí gintí ek ek ádmí ko shumár karke aṛtís hazár thí." 
1Chronicles23:4 In meṉ se chaubís hazár Ḳhudáwand ke ghar ke kám kí nigrání par muqarrar húe, aur chha hazár sardár aur munsif the;" 
1Chronicles23:5 aur chár hazár darbán the; aur chár hazár un sázon se Ḳhudáwand kí ta‘ríf karte the, jin ko maiṉ ne ya‘ní Dáúd ne madhsaráí ke liye banáyá thá." 
1Chronicles23:6 Aur Dáúd ne un ko Jairson, Qihát, aur Mirárí nám baní Láwí ke faríqoṉ meṉ taqsím kiyá." 
1Chronicles23:7 Jairsoníoṉ meṉ se yih the: La‘dán, aur Sima‘í." 
1Chronicles23:8 La‘dán ke beṭe: sardár Yahíel, aur Zaitám, aur Yúel, yih tín the." 
1Chronicles23:9 Sima‘í ke beṭe: Salúmít, aur Hazíel, aur Hárán, yih tín the. Yih La‘dán ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the." 
1Chronicles23:10 Aur Sima‘í ke beṭe: Yahat, Zíná, aur Ya‘os, aur Barí‘ah; yih chároṉ Sima‘í ke beṭe the." 
1Chronicles23:11 Awwal Yahat thá, aur Zízah dúsrá; aur Ya‘os aur Barí‘ah ke beṭe bahut na the, is sabab se wuh ek hí ábáí ḳhándán meṉ gine gaye." 
1Chronicles23:12 Aur Qihát ke beṭe: ‘Amrám, Izhár, Habrún, aur ‘Uzzíel, yih chár the." 
1Chronicles23:13 ‘Amrám ke beṭe: Hárún aur Músá the. Aur Hárún alag kiyá gayá, táki wuh aur us ke beṭe hamesha páktarín chízoṉ kí taqdís kiyá kareṉ, aur sadá Ḳhudáwand ke áge baḳhúr jaláeṉ, aur us kí ḳhidmat kareṉ, aur us ká nám lekar barakat deṉ." 
1Chronicles23:14 Rahá mard i Ḳhudá Músá, so us ke beṭe Láwí ke qabíle meṉ gine gaye." 
1Chronicles23:15 Aur Músá ke beṭe: Jairsom, aur Ilí‘azar the." 
1Chronicles23:16 Aur Jairsom ká beṭá Sabúel sardár thá. 
1Chronicles23:17 Aur Ilí‘azar ká beṭá Rahabiyáh sardár thá. Aur Ilí‘azar ke âur beṭe na the, par Rahabiyáh ke bahut se beṭe the." 
1Chronicles23:18 Izhár ká beṭá Salúmít sardár thá. 
1Chronicles23:19 Habrún ke beṭoṉ meṉ awwal Yariyáh Amariyáh dúsrá, Yaházíel tísrá, aur Yaqami‘ám chauthá thá." 
1Chronicles23:20 ‘Uzzíel ke beṭoṉ meṉ awwal Míkáh sardár, aur Yasiyáh dúsrá thá." 
1Chronicles23:21 Mirárí ke beṭe: Mahlí, aur Múshí, aur Mahlí ke beṭe: Ilí‘azar aur Qís the." 
1Chronicles23:22 Aur Ilí‘azar mar gayá, aur us ke koí beṭá na thá, faqat beṭiyáṉ thíṉ; aur un ke bháí Qís ke beṭoṉ ne un se biyáh kiyá." 
1Chronicles23:23 Múshí ke beṭe: Mahlí, aur ‘Edar, aur Yarímot, yih tín the." 
1Chronicles23:24 Láwí ke beṭe yihí the jo apne apne ábáí ḳhándán ke mutábiq the: un ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár, jaisá wuh nám ba nám ek ek karke gine gaye, yihí haiṉ; wuh bís baras aur us se úpar kí ‘umr se Ḳhudáwand ke ghar kí ḳhidmat ká kám karte the." 
1Chronicles23:25 Kyúṉki Dáúd ne kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne apne logoṉ ko árám diyá hai, aur wuh abad tak Yarúshalem meṉ sukúnat karegá:" 
1Chronicles23:26 aur Láwíoṉ ko bhí maskan, aur us kí ḳhidmat ke sab zurúf ko phir kabhí uṭháná na paṛegá." 
1Chronicles23:27 Kyúṉki Dáúd kí pichhlí bátoṉ ke muwáfiq baní Láwí jo bís baras aur us se ziyáda ‘umr ke the gine gaye: 
1Chronicles23:28 kyúṉki un ká kám yih thá, ki Ḳhudáwand ke ghar kí ḳhidmat ke waqt sahnoṉ, aur koṭhriyoṉ meṉ, aur sab muqaddas chízoṉ ke pák karne meṉ, ya‘ní Ḳhudá ke ghar kí ḳhidmat ke kám meṉ, baní Hárún kí madad kareṉ." 
1Chronicles23:29 Aur nazr kí roṭí ká, aur maide kí nazr kí qurbání ká ḳhwáh wuh beḳhamírí roṭiyoṉ yá tawe par kí pakí húí chízoṉ, yá tulí húí chízoṉ kí ho, aur har tarah ke tol aur náp ká kám kareṉ;" 
1Chronicles23:30 aur har subh aur shám ko khaṛe hokar Ḳhudáwand kí shukrguzárí aur sitáish kareṉ; 
1Chronicles23:31 aur sabtoṉ, aur naye chándoṉ, aur muqarrara ‘ídoṉ meṉ hamesha Ḳhudáwand ke huzúr púrí ta‘dád meṉ sab soḳhtaní qurbáníáṉ us qá‘ide ke mutábiq jo un ke báre meṉ hai, chaṛháyá kareṉ:" 
1Chronicles23:32 aur Ḳhudáwand ke ghar kí ḳhidmat ko anjám dene ke liye ḳhaima e ijtimá‘ kí hifázat aur maqdis kí nigrání aur apne bháí baní Hárún kí itá‘at kareṉ. 
1Chronicles24:1 Aur baní Hárún ke faríq yih the. Hárún ke beṭe: Nadab, Abíhú, aur Ilí‘azar, aur Itamar the." 
1Chronicles24:2 Aur Nadab aur Abíhú apne báp se pahle mar gaye, aur un ke aulád na thí: so Ilí‘azar aur Itamar ne kahánat ká kám kiyá." 
1Chronicles24:3 Aur Dáúd ne Ilí‘azar ke beṭoṉ meṉ se Sadoq, aur Itamar ke beṭoṉ meṉ se Aḳhímalik ko un kí ḳhidmat kí tartíb ke mutábiq taqsím kiyá." 
1Chronicles24:4 Aur Itamar ke beṭoṉ se ziyáda Ilí‘azar ke beṭoṉ meṉ raís mile; aur is tarah se wuh taqsím kiye gaye, ki Ilí‘azar ke beṭoṉ meṉ ábáí ḳhándánoṉ ke solah sardár the, aur Itamar ke beṭoṉ meṉ se ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq áṭh." 
1Chronicles24:5 Is tarah qur‘a ḍálkar aur báham ḳhalt malt hokar wuh taqsím húe; kyúṉki maqdis ke sardár, aur Ḳhudá ke sardár baní Ilí‘azar aur baní Itamar donoṉ meṉ se the." 
1Chronicles24:6 Aur Nataniel munshí ke beṭe Sama‘iyáh ne jo Láwíoṉ meṉ se thá un ke námoṉ ko bádsháh, aur amíroṉ, aur Sadoq káhin, aur Aḳhímalik bin Abíyátar, aur káhinoṉ, aur Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ke sámne likhá; jab Ilí‘azar ká ek ábáí ḳhándán liyá gayá, to Itamar ká bhí ek ábáí ḳhándán liyá gayá." 
1Chronicles24:7 Aur pahlí chiṭṭhí Yahúyaríb kí niklí, dúsrí Yada‘iyáh kí," 
1Chronicles24:8 tísrí Hárim kí, chauthí Shu‘úrím kí," 
1Chronicles24:9 páṉchwíṉ Malkiyáh kí, chhaṭí Miyámín kí," 
1Chronicles24:10 sátwíṉ Haqqúz kí, áṭhwíṉ Abiyáh kí," 
1Chronicles24:11 nawíṉ Yashú‘ kí, daswíṉ Sikániyáh kí," 
1Chronicles24:12 gyárahwíṉ Iliyásib kí, bárahwíṉ Yaqím kí," 
1Chronicles24:13 terahwíṉ Huffáh kí, chaudahwíṉ Yasbiáb kí," 
1Chronicles24:14 pandrahwíṉ Biljáh kí, solahwíṉ Immer kí," 
1Chronicles24:15 sattrahwíṉ Ḳhazír kí, aṭhárahwíṉ Fazíz kí," 
1Chronicles24:16 uníswíṉ Fatahiyáh kí, bíswíṉ Yahizqel kí," 
1Chronicles24:17 ikkíswíṉ Yákin kí, báíswíṉ Jamúl kí," 
1Chronicles24:18 teíswíṉ Diláyáh kí, chaubíswíṉ Ma‘ziyáh kí." 
1Chronicles24:19 Yih un kí ḳhidmat kí tartíb thí, táki wuh Ḳhudáwand ke ghar meṉ us qánún ke mutábiq áeṉ jo un ko un ke báp Hárún kí ma‘rifat waisá hí milá jaisá Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne use hukm kiyá thá." 
1Chronicles24:20 Báqí baní Láwí meṉ se ‘Amrám ke beṭoṉ meṉ se Súbáel; Súbáel ke beṭoṉ meṉ se Yahadiyáh; 
1Chronicles24:21 rahá Rahabiyáh; so Rahabiyáh ke beṭoṉ meṉ se pahlá Yassiyáh; 
1Chronicles24:22 Izháríoṉ meṉ se Salúmot; baní Salúmot meṉ se Yahat. 
1Chronicles24:23 Aur baní Habrún meṉ se Yariyáh pahlá, Amariyáh dúsrá, Yahazíel tísrá, Yaqami‘ám chauthá." 
1Chronicles24:24 Baní ‘Uzzíel meṉ se Míkáh: baní Míkáh meṉ se Samír. 
1Chronicles24:25 Míkáh ká bháí Yassiyáh; baní Yassiyáh meṉ se Zakariyáh. 
1Chronicles24:26 Mirárí ke beṭe; Mahlí, aur Múshí; baní Ya‘ziyáh meṉ se Binú." 
1Chronicles24:27 Rahe baní Mirárí, so Ya‘ziyáh se Binú, aur Súham, aur Zakkúr, aur ‘Ibrí." 
1Chronicles24:28 Mahlí se Ilí‘azar, jis ke koí beṭá na thá." 
1Chronicles24:29 Qís se Qís ká beṭá Yarahmiel. 
1Chronicles24:30 Aur Múshí ke beṭe Mahlí, aur ‘Edar, aur Yarímot. Láwíoṉ kí aulád apne ábáí ḳhándánoṉ ke mutábiq yihí thí." 
1Chronicles24:31 Inhoṉ ne bhí apne bháí baní Hárún kí tarah Dáúd bádsháh, aur Sadoq, aur Aḳhímalik, aur káhinoṉ, aur Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ke sámne apná apná qur‘a ḍálá, ya‘ní sardár ke ábáí ḳhándánoṉ ká jo haqq thá, wuhí us ke chhoṭe bháí ke ḳhándánoṉ ká thá." 
1Chronicles25:1 Phir Dáúd aur lashkar ke sardároṉ ne Ásaf, aur Haimán, aur Yadútún ke beṭoṉ meṉ se ba‘zoṉ ko ḳhidmat ke liye alag kiyá, táki wuh barbat, aur sitár, aur jháṉjh se nubuwwat kareṉ; aur jo us kám ko karte the un ká shumár un kí ḳhidmat ke mutábiq yih thá:" 
1Chronicles25:2 Ásaf ke beṭoṉ meṉ se; Zakkúr, Yúsuf, aur Nataniyáh, aur Asaríláh; Ásaf ke yih beṭe Ásaf ke mátaht the jo bádsháh ke hukm ke mutábiq nubuwwat kartá thá." 
1Chronicles25:3 Yadútún se baní Yadútún, so Jidaliyáh, Zarí, aur Yasa‘iyáh, Hasabiyáh, aur Mattitiyáh; yih chha apne báp Yadútún ke mátaht the, jo barbat liye rahtá aur Ḳhudáwand kí shukrguzárí aur hamd kartá húá nubuwwat kartá thá." 
1Chronicles25:4 Rahá Haimán, so Haimán ke beṭe: Buqqiyáh, Mattaniyáh, ‘Uzzíel, Sabúel, Yarímot, Hanániyáh, Hanání, Ilíátah, Jiddáltí, Rúmamtí ‘Azar, Yasbiqáshah, Mallútí, Hautír, aur Mahaziyot;" 
1Chronicles25:5 yih sab Haimán ke beṭe the jo Ḳhudá kí bátoṉ meṉ síṉg baland karne ke liye bádsháh ká g̣aibbín thá; aur Ḳhudá ne Haimán ko chaudah beṭe aur tín beṭiyáṉ dí thíṉ. 
1Chronicles25:6 Yih sab Ḳhudáwand ke ghar meṉ gít gáne ke liye apne báp ke mátaht the, aur jháṉjhoṉ aur sitár aur barbat se Ḳhudá ke ghar kí ḳhidmat karte the, aur Ásaf, aur Yadútún, aur Haimán bádsháh ke hukm ke tábi‘ the." 
1Chronicles25:7 Aur un ke bháiyoṉ samet jo Ḳhudáwand kí madhsaráí kí ta‘lím pá chuke the, ya‘ní wuh sab jo mashsháq the, un ká shumár do sau aṭhásí thá." 
1Chronicles25:8 Aur unhoṉ ne kyá chhoṭe kyá baṛe, kyá ustád kyá shágird, ek hí taríqe se apní apní ḳhidmat ke liye qur‘a ḍálá." 
1Chronicles25:9 Pahlí chiṭṭhí Ásaf kí Yúsuf ko milí; dúsrí Jidaliyáh ko, aur us ke bháí aur beṭe us samet bárah the;" 
1Chronicles25:10 tísrí Zakkúr ko, aur us ke beṭe aur bháí us samet bárah the;" 
1Chronicles25:11 chauthí Yizrí ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:12 páṉchwíṉ Nataniyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:13 chhaṭí Buqqiyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:14 sátwíṉ Yasaríláh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:15 áṭhwíṉ Yasa‘iyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:16 nawíṉ Mattaniyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:17 daswíṉ Sima‘í ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:18 gyárahwíṉ ‘Azarel ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:19 bárahwíṉ Hasabiyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:20 terahwíṉ Sabúel ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:21 chaudahwíṉ Mattitiyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:22 pandrahwíṉ Yarímot ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:23 solahwíṉ Hanániyáh ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:24 sattrahwíṉ Yasbiqáshah ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:25 aṭhárahwíṉ Hanání ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:26 unníswíṉ Mallútí ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:27 bíswíṉ Ilíátah ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:28 ikíswíṉ Hautír ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:29 báíswíṉ Jiddáltí ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:30 teíswíṉ Maháziyot ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the; 
1Chronicles25:31 chaubíswíṉ Rúmamtí ‘Azar ko; us ke beṭe aur bháí us samet bárah the. 
1Chronicles26:1 Darbánoṉ ke faríq yih the: Qorahíoṉ meṉ, Masalamiyáh bin Qure jo baní Ásaf meṉ se thá." 
1Chronicles26:2 Aur Masalamiyáh ke háṉ beṭe the: Zakariyáh pahlauṭhá, Yadí‘el dúsrá, Zabadiyáh tísrá, Yatníel chauthá," 
1Chronicles26:3 ‘Ailám páṉchwáṉ, Yahúhanán chhaṭá, Iliyahú‘ainí sátwáṉ thá." 
1Chronicles26:4 Aur ‘Obed Adom ke háṉ beṭe the: Sama‘iyáh pahlauṭhá, Yahúzabád dúsrá, Yúáḳh tísrá, aur Sakár chauthá, aur Nataniel páṉchwáṉ," 
1Chronicles26:5 ‘Ammíel chhaṭá, Ishkár sátwáṉ. Fa‘ultí áṭhwáṉ; kyúṉki Ḳhudá ne use barakat baḳhshí thí." 
1Chronicles26:6 Aur us ke beṭe Sama‘iyáh ke háṉ bhí beṭe paidá húe jo apne ábáí ḳhándán par sardárí karte the: kyúṉki wuh zabardast súrmá the. 
1Chronicles26:7 Sama‘iyáh ke beṭe: ‘Utní, aur Rafáel, aur ‘Obed, aur Ilzabád jin ke bháí Ilíhú, aur Samákiyáh súrmá the." 
1Chronicles26:8 Yih sab ‘Obed Adom kí aulád meṉ se the; wuh aur un ke beṭe, aur un ke bháí ḳhidmat ke liye quwwat ke i‘tibár se qábil ádmí the; yúṉ ‘Obed Adomí básaṭh the." 
1Chronicles26:9 Aur Masalamiyáh ke beṭe aur bháí aṭhárah súrmá the. 
1Chronicles26:10 Aur baní Mirárí meṉ se Húsah ke háṉ beṭe the: Simrí sardár thá; (wuh pahlauṭhá to na thá, par us ke báp ne use sardár baná diyá thá;)" 
1Chronicles26:11 dúsrá Ḳhilqiyáh, tísrá Tabaliyáh, chauthá Zakariyáh; Húsah ke sab beṭe aur bháí terah the." 
1Chronicles26:12 In hí meṉ se, ya‘ní sardároṉ meṉ se, darbánoṉ ke faríq the jin ká zimma apne bháiyoṉ kí tarah Ḳhudáwand ke ghar meṉ ḳhidmat karne ká thá." 
1Chronicles26:13 Aur unhoṉ ne kyá chhoṭe kyá baṛe, apne apne ábáí ḳhándán ke muwáfiq har ek pháṭak ke liye qur‘a ḍálá." 
1Chronicles26:14 Aur mashriq kí taraf ká qur‘a Salamiyáh ke nám niklá. Phir us ke beṭe Zakariyáh ke liye bhí jo ‘aqlmand saláhkár thá qur‘a ḍálá gayá, aur us ká qur‘a shimál kí taraf ká niklá." 
1Chronicles26:15 ‘Obed Adom ke liye junúb kí taraf ká thá; aur us ke beṭoṉ ke liye toshaḳháne ká; 
1Chronicles26:16 Suffím aur Húsah ke liye mag̣rib kí taraf Salkat ke pháṭak ke nazdík ká, jaháṉ se úṉchí saṛak úpar játí hai, aisá ki ámne sámne hokar pahrá deṉ." 
1Chronicles26:17 Mashriq kí taraf chha Láwí the; shimál kí taraf har roz chár; junúb kí taraf har roz chár, aur toshaḳháne ke pás do do;" 
1Chronicles26:18 mag̣rib kí taraf Parbár ke wáste chár to úṉchí saṛak par, aur do Parbár ke liye." 
1Chronicles26:19 Baní Qorahí aur baní Mirárí meṉ se darbánoṉ ke faríq yihí the. 
1Chronicles26:20 Aur Láwíoṉ meṉ se Aḳhiyáh Ḳhudá ke ghar ke ḳhazánoṉ aur nazr kí chízoṉ ke ḳhazánoṉ par muqarrar thá. 
1Chronicles26:21 Baní La‘dán; so La‘dán ke ḳhándán ke Jairsoníoṉ ke beṭe jo un ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the jo Jairsoní La‘dán se ta‘alluq rakhte the yih the: Yahíelí," 
1Chronicles26:22 aur Yahíelí ke bete Zaitám aur us ká bháí Yúel, Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazánoṉ par the." 
1Chronicles26:23 ‘Amrámíoṉ, Izháríoṉ, Habrúníoṉ, aur ‘Uzzíelíoṉ meṉ se:" 
1Chronicles26:24 Sabúel bin Jairsom bin Músá baitu’l mál par muḳhtár thá. 
1Chronicles26:25 Aur us ke bháí Ilí‘azar kí taraf se, us ká beṭá Rahabiyáh, Rahabiyáh ká beṭá Yasa‘iyáh, Yasa‘iyáh ká beṭá Yúrám, Yúrám ká beṭá Zikrí, Zikrí ká beṭá Salúmít." 
1Chronicles26:26 Yih Salúmít aur us ke bháí nazr kí húí chízoṉ ke sab ḳhazánoṉ par muqarrar the, jin ko Dáúd bádsháh aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ aur hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardároṉ, aur lashkar ke sardároṉ ne nazr kiyá thá." 
1Chronicles26:27 Laṛáiyoṉ kí lúṭ meṉ se unhoṉ ne Ḳhudáwand ke ghar kí marammat ke liye kuchh nazr kiyá thá. 
1Chronicles26:28 Aur Samúel g̣aibbín, aur Sáúl bin Qís, aur Abinaiyir bin Naiyir, aur Yoáb bin Zarúyáh kí sárí nazr, g̣araz jo kuchh kisí ne nazr kiyá thá, wuh sab Salúmít aur us ke bháiyoṉ ke háth meṉ supurd thá." 
1Chronicles26:29 Izháríoṉ meṉ se Kanániyáh aur us ke beṭe, Isráílíoṉ ke báhar ke kám ke liye hákim aur qází the." 
1Chronicles26:30 Habrúníoṉ meṉ se, Hasabiyáh aur us ke bháí, ek hazár sát sau súrmá mag̣rib kí taraf Yardan ke pár Isráílíoṉ kí nigrání kí ḳhátir, Ḳhudáwand ke sab kám aur bádsháh kí ḳhidmat ke liye ta‘ínát the." 
1Chronicles26:31 Habrúníoṉ meṉ Yariyáh, Habrúníoṉ ká, un ke ábáí ḳhándánoṉ ke nasaboṉ ke muwáfiq sardár thá. Dáúd kí saltanat ke chálísweṉ baras meṉ wuh ḍhúṉḍh nikále gaye, aur Jili‘ád ke Ya‘zer meṉ un ke darmiyán zabardast súrmá mile." 
1Chronicles26:32 Aur us ke bháí do hazár sát sau súrmá aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the jin ko Dáúd bádsháh ne Rúbíníoṉ, aur Jaddíoṉ, aur Munassí ke ádhe qabíle par Ḳhudá ke har ek kám aur sháhí mu‘ámalát ke liye sardár banáyá." 
1Chronicles27:1 Aur baní Isráíl, apne shumár ke muwáfiq, ya‘ní ábáí ḳhándánoṉ ke raís, aur hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardár, aur un ke mansabdár jo un faríqoṉ ke har amr meṉ bádsháh kí ḳhidmat karte the, jo sál ke sab mahínoṉ meṉ máh ba máh áte aur ruḳhsat hote the, har faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:2 Pahle mahíne ke pahle faríq par Yasúbi‘ám bin Zabdíel thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:3 Wuh baní Paras meṉ se thá, aur pahle mahíne ke lashkar ke sab sardároṉ ká raís thá." 
1Chronicles27:4 Aur dúsre mahíne ke faríq par Dúdai Aḳhúhí thá, aur us ke faríq meṉ Miqlot bhí sardár thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:5 Tísre mahíne ke lashkar ká ḳháss tísrá sardár Yahoyada‘ káhin ká beṭá Bináyáh thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:6 Yih wuh Bináyáh hai jo tísoṉ meṉ zabardast, aur un tísoṉ ke úpar thá; usí ke faríq meṉ us ká beṭá ‘Ammízabád bhí shámil thá." 
1Chronicles27:7 Chauthe mahíne ke liye Yoáb ká bháí ‘Asáhel thá, aur us ke píchhe us ká beṭá Zabadiyáh thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:8 Páṉchweṉ mahíne ke liye páṉchwáṉ sardár Samhút Ishráḳhí thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:9 Chhaṭe mahíne ke liye chhaṭá sardár Taqú‘í Aqqís ká beṭá ‘Írá thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:10 Sátweṉ mahíne ke liye sátwáṉ sardár baní Ifráím meṉ se Falúní Ḳhalas thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:11 Áṭhweṉ mahíne ke liye áṭhwáṉ sardár Zárhíoṉ meṉ se Húsátí Sibbakí thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:12 Naweṉ mahíne ke liye nawáṉ sardár Binyamíníoṉ meṉ se ‘Anatotí Abí‘azar thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:13 Dasweṉ mahíne ke liye daswáṉ sardár Zárhíoṉ meṉ se Natúfátí Maharí thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:14 Gyárahweṉ mahíne ke liye gyárahwáṉ sardár baní Ifráím meṉ se Fir‘átoní Bináyáh thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:15 Bárahweṉ mahíne ke liye bárahwáṉ sardár G̣utníelíoṉ meṉ se Natúfátí Ḳhaldí thá, aur us ke faríq meṉ chaubís hazár the." 
1Chronicles27:16 Aur Isráíl ke qabíloṉ par Rúbíníoṉ ká sardár Ilí‘azar bin Zikrí thá; Shama‘úníoṉ ká Safatiyáh bin Ma‘kah; 
1Chronicles27:17 Láwíoṉ ká Hasabiyáh bin Qamúel; Hárúníoṉ ká Sadoq; 
1Chronicles27:18 Yahúdáh ká Ilíhú jo Dáúd ke bháiyoṉ meṉ se thá; Ishkár ká ‘Umrí bin Míkáel; 
1Chronicles27:19 Zabúlún ká Ismá‘iyáh bin ‘Abadiyáh; Naftálí ká Yarímot bin ‘Azríel; 
1Chronicles27:20 baní Ifráím ká Húsí‘a bin ‘Azáziyáh; Munassí ke ádhe qabíle ká Yúel bin Fidáyáh; 
1Chronicles27:21 Jili‘ád meṉ Munassí ke ádhe qabíle ká ‘Ídú bin Zakariyáh; Binyamín ká Ya‘síel bin Abinaiyir; 
1Chronicles27:22 Dán ká ‘Azarel bin Yarohám. Yih Isráíl ke qabíloṉ ke sardár the. 
1Chronicles27:23 Par Dáúd ne un ká shumár nahíṉ kiyá thá jo bís baras yá kam ‘umr ke the, kyúṉki Ḳhudáwand ne kahá thá, ki Maiṉ Isráíl ko ásmán ke tároṉ kí mánind baṛháúṉgá." 
1Chronicles27:24 Zarúyáh ke beṭe Yoáb ne ginná to shurú‘ kiyá, par ḳhatm nahíṉ kiyá thá, ki itne meṉ Isráíl par qahr názil húá; aur na wuh ta‘dád Dáúd bádsháh kí tawáríḳhí ta‘dádoṉ meṉ darj húí." 
1Chronicles27:25 Aur sháhí ḳhazánoṉ par ‘Azmávat bin ‘Adíel muqarrar thá: aur khetoṉ, aur shahroṉ, aur gáṉwoṉ, aur qil‘oṉ ke ḳhazánoṉ par Yahúnatan bin ‘Uzziyáh thá:" 
1Chronicles27:26 aur káshtkárí ke liye khetoṉ meṉ kám karnewáloṉ par ‘Azrí bin Kalúb thá: 
1Chronicles27:27 aur angúristánoṉ par Sima‘í Rámátí thá: aur mai ke zaḳhíroṉ ke liye angúristánoṉ kí paidáwár par Zabadí Shifmí thá: 
1Chronicles27:28 aur zaitún ke bág̣oṉ aur gúlar ke daraḳhtoṉ par jo nasheb ke maidánoṉ meṉ the Ba‘l Hanán Jadirí thá: aur Yúás tel ke godámoṉ par: 
1Chronicles27:29 aur gáe bail ke galloṉ par jo Shárún meṉ charte the Sitrí Shárúní thá: aur Sáfat bin ‘Adlí gáe bail ke un galloṉ par thá jo wádíoṉ meṉ the: 
1Chronicles27:30 aur úṉṭoṉ par Ismá‘ílí Obil thá: aur gadhoṉ par Yahdaiyáh Marúnotí thá: 
1Chronicles27:31 aur bheṛ bakrí ke rewaṛoṉ par Yázíz Hájirí thá. Yih sab Dáúd bádsháh ke mál par muqarrar the. 
1Chronicles27:32 Aur Dáúd ká chachá Yúnatan, mushír aur dánishmand aur munshí thá: aur Yahíel bin Hakmúní shahzádoṉ ke sáth rahtá thá:" 
1Chronicles27:33 aur Aḳhítuffal bádsháh ká mushír thá: aur Húsí Arkí bádsháh ká dost thá: 
1Chronicles27:34 aur Aḳhítuffal se níche Yahoyada‘ bin Bináyáh aur Abíyátar the: aur sháhí fauj ká sipahsálár Yoáb thá. 
1Chronicles28:1 Aur Dáúd ne Isráíl ke sab umará ko jo qabíloṉ ke sardár the, aur un faríqoṉ ke sardároṉ ko jo bárí bárí bádsháh kí ḳhidmat karte the, aur hazároṉ ke sardároṉ, aur saikṛoṉ ke sardároṉ, aur bádsháh ke aur us ke beṭoṉ ke sab mál aur maweshí ke sardároṉ, aur ḳhwájasaráoṉ, aur baháduroṉ, balki sab zabardast surmáoṉ ko, Yarúshalem meṉ ikaṭṭhá kiyá." 
1Chronicles28:2 Tab Dáúd bádsháh apne páṉwoṉ par uṭh khaṛá húá, aur kahne lagá, Ai mere bháiyo, aur mere logo, merí suno: mere dil meṉ to thá, ki Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ke liye árámgáh, aur apne Ḳhudá ke liye páṉwoṉ kí kursí banáúṉ, aur maiṉ ne us ke banáne kí taiyárí bhí kí," 
1Chronicles28:3 par Ḳhudá ne mujh se kahá, ki Tú mere nám ke liye ghar nahíṉ banáne páegá, kyúṉki tú jangí mard hai, aur tú ne ḳhún baháyá hai." 
1Chronicles28:4 Taubhí Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne mujhe mere báp ke sáre gharáne meṉ se chun liyá, ki maiṉ sadá Isráíl ká bádsháh rahúṉ; kyúṉki us ne Yahúdáh ko peshwá hone ke liye muntaḳhab kiyá; aur Yahúdáh ke gharáne meṉ se mere báp ke gharáne ko chuná hai, aur mere báp ke beṭoṉ meṉ se mujhe pasand kiyá, táki mujhe sáre Isráíl ká bádsháh banáe:" 
1Chronicles28:5 aur mere sab beṭoṉ meṉ se, (kyúṉki Ḳhudáwand ne mujhe bahut se beṭe diye haiṉ,) us ne mere beṭe Sulaimán ko pasand kiyá, táki wuh Isráíl par Ḳhudáwand kí saltanat ke taḳht par baiṭhe." 
1Chronicles28:6 Aur us ne mujh se kahá, ki Terá beṭá Sulaimán mere ghar aur merí bárgáhoṉ ko banáegá; kyúṉki maiṉ ne use chun liyá hai, ki wuh merá beṭá ho, aur maiṉ us ká báp húṉgá." 
1Chronicles28:7 Aur agar wuh mere hukmoṉ aur farmánoṉ par ‘amal karne meṉ sábitqadam rahe, jaisá áj ke din hai, to maiṉ us kí bádsháhí hamesha tak qáim rakkhúṉgá." 
1Chronicles28:8 Pas ab sáre Isráíl, ya‘ní Ḳhudáwand kí jamá‘at ke rúbarú, aur hamáre Ḳhudá ke huzúr, tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke sab hukmoṉ ko máno, aur un ke tálib ho, táki tum is achchhe mulk ke wáris ho, aur use apne ba‘d apní aulád ke wáste hamesha ke liye mírás chhoṛ jáo." 
1Chronicles28:9 Aur tú, ai mere beṭe Sulaimán, apne báp ke Ḳhudá ko pahchán, aur púre dil aur rúh kí musta‘iddí se us kí ‘ibádat kar; kyúṉki Ḳhudáwand sab diloṉ ko jáṉchtá hai, aur jo kuchh ḳhayál meṉ átá hai, use pahchántá hai: agar tú use ḍhúṉḍhe, to wuh tujh ko mil jáegá; aur agar tú use chhoṛe, to wuh hamesha ke liye tujhe radd kar degá." 
1Chronicles28:10 So hoshyár ho, kyúṉki Ḳhudáwand ne tujh ko maqdis ke liye ek ghar banáne ko chuná hai; so himmat báṉdhkar kám kar." 
1Chronicles28:11 Tab Dáúd ne apne beṭe Sulaimán ko haikal ke usáre, aur us ke makánoṉ, aur ḳhazánoṉ, aur báláḳhánoṉ, aur andar kí koṭhriyoṉ, aur kaffáragáh kí jagah ká namúna," 
1Chronicles28:12 aur un sab chízoṉ, ya‘ní Ḳhudáwand ke ghar ke sahnoṉ, aur ás pás kí koṭhriyoṉ, aur Ḳhudá ke maskan ke ḳhazánoṉ, aur nazr kí húí chízoṉ ke ḳhazánoṉ ká namúna bhí diyá jo us ko rúh se milá thá." 
1Chronicles28:13 Aur káhinoṉ aur Láwíoṉ ke faríqoṉ, aur Ḳhudáwand ke maskan kí ‘ibádat ke sab kám, aur Ḳhudáwand ke maskan kí ‘ibádat ke sab zurúf ke liye;" 
1Chronicles28:14 ya‘ní sone ke zurúf ke wáste soná tolkar, har tarah kí ḳhidmat ke sab zurúf ke liye, aur chándí ke sab zurúf ke wáste chándí tolkar, har tarah kí ḳhidmat ke sab zurúf ke liye;" 
1Chronicles28:15 aur sone ke sham‘adánoṉ, aur us ke chirág̣oṉ ke wáste ek ek sham‘adán aur us ke chirág̣oṉ ká soná tolkar, aur chándí ke sham‘adánoṉ ke wáste ek ek sham‘adán aur us ke chirág̣oṉ ke liye, har sham‘adán ke isti‘mál ke mutábiq chándí tolkar," 
1Chronicles28:16 aur nazr kí roṭí kí mezoṉ ke wáste ek ek mez ke liye soná tolkar, aur chándí kí mezoṉ ke liye chándí;" 
1Chronicles28:17 aur káṉṭoṉ, aur kaṭoroṉ aur piyáloṉ ke liye ḳhális soná diyá; aur sunahle piyáloṉ ke wáste ek ek piyále ke liye tolkar, aur chándí ke piyáloṉ ke wáste ek ek piyále ke liye tolkar," 
1Chronicles28:18 aur baḳhúr kí qurbángáh ke liye chokhá soná tolkar; aur rath ke namúne, ya‘ní un karúbíoṉ ke liye jo par phailáe Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko ḍháṉke húe the, soná diyá." 
1Chronicles28:19 Yih sab ya‘ní is namúne ke sab kám Ḳhudáwand ke háth kí tahrír se mujhe samjháe gaye. 
1Chronicles28:20 Aur Dáúd ne apne beṭe Sulaimán se kahá, ki Himmat báṉdh aur hausala se kám kar, ḳhauf na kar, hirásán na ho, kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá jo merá Ḳhudá hai, tere sáth hai; wuh tujh ko na chhoṛegá, aur na tark karegá, jab tak Ḳhudáwand ke maskan kí ḳhidmat ká sárá kám tamám na ho jáe." 
1Chronicles28:21 Aur dekh, káhinoṉ aur Láwíoṉ ke faríq Ḳhudá ke maskan kí sárí ḳhidmat ke liye házir haiṉ; aur har qism kí ḳhidmat ke liye sab tarah ke kám meṉ har shaḳhs jo máhir hai, baḳhushí tere sáth ho jáegá, aur lashkar ke sardár aur sab log bhí tere hukm meṉ hoṉge." 
1Chronicles29:1 Aur Dáúd bádsháh ne sárí jamá‘at se kahá, ki Ḳhudá ne faqat mere beṭe Sulaimán ko chuná hai, aur wuh hanoz laṛká aur nátajribakár hai, aur kám baṛá hai; kyúṉki wuh mahall insán ke liye nahíṉ balki Ḳhudáwand Ḳhudá ke liye hai." 
1Chronicles29:2 Aur maiṉ ne to apne maqdúr bhar apne Ḳhudá kí haikal ke liye sone kí chízoṉ ke liye soná, aur chándí kí chízoṉ ke liye chándí, aur pítal kí chízoṉ ke liye pítal, lohe kí chízoṉ ke liye lohá, aur lakṛí kí chízoṉ ke liye lakṛí, aur ‘aqíq aur jaṛáú patthar aur pachchí ke kám ke liye rang ba rang ke patthar, aur har qism ke beshqímat jawáhir, aur bahut sá saṉg i marmar taiyár kiyá hai;" 
1Chronicles29:3 aur chúṉki mujhe apne Ḳhudá ke ghar kí lau lagí hai, aur mere pás sone aur chándí ká merá apná ḳhazána hai, so maiṉ us ko bhí un sab chízoṉ ke ‘aláwa jo maiṉ ne us muqaddas haikal ke liye nazr kí haiṉ, apne Ḳhudá ke ghar ke liye detá húṉ;" 
1Chronicles29:4 ya‘ní tín hazár qintár soná jo Ofír ká soná hai, aur sát hazár qintár ḳhális chándí ‘imáratoṉ kí díwároṉ par manḍhne ke liye:" 
1Chronicles29:5 aur kárígaroṉ ke háth ke har qism ke kám ke liye sone kí chízoṉ ke wáste soná, aur chándí kí chízoṉ ke wáste chándí hai. Pas kaun taiyár hai ki apní ḳhushí se apne áp ko áj Ḳhudáwand ke liye maḳhsús kare?" 
1Chronicles29:6 Tab ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ, aur Isráíl ke qabíloṉ ke sardároṉ, aur hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardároṉ, aur sháhí kám ke názimoṉ ne apní ḳhushí se taiyár hokar," 
1Chronicles29:7 Ḳhudá ke ghar ke kám ke liye soná, páṉch hazár qintár aur das hazár dirham, aur chándí das hazár qintár, aur pítal aṭhárah hazár qintár, aur lohá, ek lakh qintár diyá." 
1Chronicles29:8 Aur jin ke pás jawáhir the, unhoṉ ne un ko Jairsoní Yahíel ke háth meṉ Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazáne ke liye de ḍálá." 
1Chronicles29:9 Tab log shádmán húe, is liye ki unhoṉ ne apní ḳhushí se diyá, kyúṉki unhoṉ ne púre dil se razámandí se Ḳhudáwand ke liye diyá thá: aur Dáúd bádsháh bhí niháyat shádmán húá." 
1Chronicles29:10 Pas Dáúd ne sárí jamá‘at ke áge Ḳhudáwand ká shukr kiyá; aur Dáúd kahne lagá, Ai Ḳhudáwand, hamáre báp Isráíl ke Ḳhudá, tú abadu’l ábád mubárak ho." 
1Chronicles29:11 Ai Ḳhudáwand, ‘azmat, aur qudrat, aur jalál, aur g̣alba, aur hashmat tere hí liye haiṉ, kyúṉki sab kuchh jo ásmán aur zamín meṉ hai terá hai; ai Ḳhudáwand, bádsháhí terí hai, aur tú hí bahaisiyat i sardár sabhoṉ se mumtáz hai;" 
1Chronicles29:12 aur daulat aur ‘izzat terí taraf se átí haiṉ, aur tú sabhoṉ par hukúmat kartá hai, aur tere háth meṉ qudrat aur tawánáí haiṉ, aur sarfaráz karná aur sabhoṉ ko zor baḳhshná tere háth meṉ hai." 
1Chronicles29:13 Aur ai hamáre Ḳhudá, ham terá shukr aur tere jalálí nám kí ta‘ríf karte haiṉ." 
1Chronicles29:14 Par maiṉ kaun, aur mere logoṉ kí haqíqat kyá, ki ham is tarah se ḳhushí ḳhushí nazrána dene ke qábil hoṉ? kyúṉki sab chízeṉ terí taraf se miltí haiṉ aur terí hí chízoṉ meṉ se ham ne tujhe diyá hai." 
1Chronicles29:15 Kyúṉki ham tere áge pardesí aur musáfir haiṉ jaise hamáre bápdádá the; hamáre din rú e zamín par sáye kí tarah haiṉ, aur qiyám nasíb nahíṉ." 
1Chronicles29:16 Ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, yih sárá zaḳhíra jo ham ne taiyár kiyá hai, ki tere pák nám ke liye ek ghar banáeṉ, tere hí háth se milá hai, aur sab terá hí hai." 
1Chronicles29:17 Ai mere Ḳhudá, maiṉ yih bhí jántá húṉ, ki tú dil ko jáṉchtá hai, aur rástí meṉ terí ḳhushnúdí hai. Maiṉ ne to apne dil kí rástí se yih sab kuchh razámandí se diyá; aur mujhe tere logoṉ ko jo yaháṉ házir haiṉ, tere huzúr ḳhushí ḳhushí dete dekhkar masarrat hásil húí." 
1Chronicles29:18 Ai Ḳhudáwand, hamáre bápdádá, Abrahám, Izháq, aur Isráíl ke Ḳhudá, apne logoṉ ke dil ke ḳhayál aur tasawwur meṉ yih bát sadá jamáe rakh, aur un ke dil ko apne jánib musta‘idd kar:" 
1Chronicles29:19 aur mere beṭe Sulaimán ko aisá kámil dil ‘atá kar ki wuh tere hukmoṉ, aur shahádatoṉ, aur áín ko máne, aur in sab bátoṉ par ‘amal kare, aur us haikal ko banáe, jis ke liye maiṉ ne taiyárí kí hai." 
1Chronicles29:20 Phir Dáúd ne sárí jamá‘at se kahá, Ab apne Ḳhudáwand Ḳhudá ko mubárak kaho. Tab sárí jamá‘at ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko mubárak kahá, aur sir jhukákar unhoṉ ne Ḳhudáwand aur bádsháh ke áge sijda kiyá." 
1Chronicles29:21 Aur dúsre din Ḳhudáwand ke liye zabíhoṉ ko zabh kiyá, aur Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ, ya‘ní ek hazár bail, aur ek hazár meṉḍhe, aur ek hazár barre ma‘ un ke tapáwanoṉ ke chaṛháe aur bakasrat qurbáníáṉ kíṉ jo sáre Isráíl ke liye thíṉ;" 
1Chronicles29:22 aur unhoṉ ne us din niháyat shádmání ke sáth Ḳhudáwand ke áge kháyá piyá. Aur unhoṉ ne dúsrí bár Dáúd ke beṭe Sulaimán ko bádsháh banákar us ko Ḳhudáwand kí taraf se peshwá hone aur Sadoq ko káhin hone ke liye masah kiyá. 
1Chronicles29:23 Tab Sulaimán Ḳhudáwand ke taḳht par apne báp Dáúd kí jagah bádsháh hokar baiṭhá, aur iqbálmand húá; aur sárá Isráíl us ká mutí‘ húá." 
1Chronicles29:24 Aur sab umará, aur bahádur, aur Dáúd bádsháh ke sab beṭe bhí, Sulaimán bádsháh ke mutí‘ húe." 
1Chronicles29:25 Aur Ḳhudáwand ne sáre Isráíl kí nazar meṉ Sulaimán ko niháyat sarfaráz kiyá, aur use aisá sháhána dabdaba ‘ináyat kiyá jo us se pahle Isráíl meṉ kisí bádsháh ko nasíb na húá thá." 
1Chronicles29:26 Aur Dáúd bin Yassí ne sáre Isráíl par saltanat kí. 
1Chronicles29:27 Aur wuh ‘arsa, jis meṉ us ne Isráíl par saltanat kí, chálís baras ká thá; us ne Habrún meṉ sát baras, aur Yarúshalem meṉ teṉtís baras saltanat kí." 
1Chronicles29:28 Aur us ne niháyat buṛhápe meṉ ḳhúb ‘umrrasída, aur daulat o ‘izzat se ásúda hokar, wafát páí, aur us ká beṭá Sulaimán us kí jagah bádsháh húá." 
1Chronicles29:29 Aur Dáúd bádsháh ke kám, shurú‘ se áḳhir tak, sab ke sab Samúel g̣aibbín kí tawáríḳh meṉ, aur Nátan nabí kí tawáríḳh meṉ, aur Jád g̣aibbín kí tawáríḳh meṉ," 
1Chronicles29:30 ya‘ní us kí sárí hukúmat aur zor, aur jo zamáne us par aur Isráíl par, aur zamín kí sab mamlukatoṉ par guzre, sab un meṉ likhe haiṉ." 
2Chronicles1:1 Aur Sulaimán bin Dáúd apní mamlukat meṉ mustahkam húá, aur Ḳhudáwand us ká Ḳhudá us ke sáth rahá, aur use niháyat sarfaráz kiyá." 
2Chronicles1:2 Aur Sulaimán ne sáre Isráíl, ya‘ní hazároṉ aur saikṛoṉ ke sardároṉ, aur qázíoṉ, aur sab Isráílíoṉ ke har raís se jo ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the, báteṉ kíṉ." 
2Chronicles1:3 Aur Sulaimán sárí jamá‘at samet Jiba‘ún ke úṉche maqám ko gayá; kyúṉki Ḳhudá ká ḳhaima e ijtimá‘ jise Ḳhudáwand ke bande Músá ne biyábán meṉ banáyá thá wahíṉ thá. 
2Chronicles1:4 Lekin Ḳhudá ke sandúq ko Dáúd Qaryat Ya‘rím se us maqám meṉ uṭhá láyá thá, jo us ne us ke liye taiyár kiyá thá, kyúṉki us ne us ke liye Yarúshalem meṉ ek ḳhaima khaṛá kiyá thá." 
2Chronicles1:5 Par pítal ká wuh mazbah jise Bazillíel bin Úrí ne banáyá thá wahíṉ Ḳhudáwand ke maskan ke áge thá: pas Sulaimán us jamá‘at samet wahíṉ gayá. 
2Chronicles1:6 Aur Sulaimán waháṉ pítal ke mazbah ke pás jo Ḳhudáwand ke áge ḳhaima e ijtimá‘ meṉ thá gayá, aur us par ek hazár soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ." 
2Chronicles1:7 Usí rát Ḳhudá Sulaimán ko dikháí diyá, aur us se kahá, Máṉg, maiṉ tujhe kyá dúṉ?" 
2Chronicles1:8 Sulaimán ne Ḳhudá se kahá, Tú ne mere báp Dáúd par baṛí mihrbání kí, aur mujhe us kí jagah bádsháh banáyá;" 
2Chronicles1:9 ab, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, jo wa‘da tú ne mere báp Dáúd se kiyá, wuh barqarár rahe: kyúṉki tú ne mujhe ek aisí qaum ká bádsháh banáyá hai jo kasrat meṉ zamín kí ḳhák ke zarroṉ kí mánind hai." 
2Chronicles1:10 So mujhe hikmat o ma‘rifat ‘ináyat kar, táki maiṉ in logoṉ ke áge andar báhar áyá jáyá karúṉ; kyúṉki terí is baṛí qaum ká insáf kaun kar saktá hai?" 
2Chronicles1:11 Tab Ḳhudá ne Sulaimán se kahá, Chúṉki tere dil meṉ yih bát thí, aur tú ne na to daulat na mál na ‘izzat, na apne dushmanoṉ kí maut máṉgí, aur na ‘umr kí darází talab kí, balki apne liye hikmat o ma‘rifat kí darḳhwást kí, táki mere logoṉ ká, jin par maiṉ ne tujhe bádsháh banáyá hai, insáf kare:" 
2Chronicles1:12 so hikmat o ma‘rifat tujhe ‘atá húí, aur maiṉ tujhe is qadr daulat aur mál aur ‘izzat baḳhshúṉgá, ki na to un bádsháhoṉ meṉ se jo tujh se pahle húe, kisí ko nasíb húí, aur na kisí ko tere ba‘d nasíb hogí." 
2Chronicles1:13 Chunáṉchi Sulaimán Jiba‘ún ke úṉche maqám se, ya‘ní ḳhaima e ijtimá‘ ke áge se, Yarúshalem ko lauṭ áyá, aur baní Isráíl par saltanat karne lagá." 
2Chronicles1:14 Aur Sulaimán ne rath aur sawár ikaṭṭhe kar liye: aur us ke pás ek hazár chár sau rath, aur bárah hazár sawár the jin ko us ne rathoṉ ke shahroṉ meṉ, aur Yarúshalem meṉ bádsháh ke pás rakkhá." 
2Chronicles1:15 Aur bádsháh ne Yarúshalem meṉ chándí aur sone ko kasrat kí wajh se pattharoṉ kí mánind, aur deodároṉ ko nasheb kí zamín ke gúlar ke daraḳhtoṉ kí mánind baná diyá." 
2Chronicles1:16 Aur Sulaimán ke ghoṛe Misr se áte the: aur bádsháh ke saudágar un ke jhunḍ ke jhunḍ, ya‘ní har jhunḍ ká mol karke un ko lete the." 
2Chronicles1:17 Aur wuh ek rath chha sau misqál chándí, aur ek ghoṛá ḍeṛh sau misqál meṉ lete, aur Misr se le áte the; aur isí tarah Hittíoṉ ke sab bádsháhoṉ aur Arám ke bádsháhoṉ ke liye un hí ke wasíle se un ko láte the." 
2Chronicles2:1 Aur Sulaimán ne iráda kiyá ki ek ghar Ḳhudáwand ke nám ke liye aur ek ghar apní saltanat ke liye banáe. 
2Chronicles2:2 Aur Sulaimán ne sattar hazár bárbardár, aur paháṛ meṉ assí hazár patthar káṭnewále, aur tín hazár chha sau ádmí un kí nigrání ke liye ginkar ṭhahrá diye." 
2Chronicles2:3 Aur Sulaimán ne Súr ke bádsháh Húrám ke pás kahlá bhejá, ki Jaisá tú ne mere báp Dáúd ke sáth kiyá, aur us ke pás deodár kí lakṛí bhejí, ki wuh apne rahne ke liye ek ghar banáe, waisá hí mere sáth bhí kar." 
2Chronicles2:4 Maiṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám ke liye ek ghar banáne ko húṉ, ki us ke liye muqaddas karúṉ, aur us ke áge ḳhushbúdár masálih ká baḳhúr jaláúṉ, aur wuh sabtoṉ, aur naye chándoṉ, aur Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí muqarrara ‘ídoṉ par dáimí nazr kí roṭí, aur subh aur shám kí soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye ho, kyúṉki yih abad tak Isráíl par farz hai." 
2Chronicles2:5 Aur wuh ghar jo maiṉ banáne ko húṉ, ‘azímu’sh shán hogá; kyúṉki hamárá Ḳhudá sab ma‘búdoṉ se ‘azím hai." 
2Chronicles2:6 Lekin kaun us ke liye ghar banáne ke qábil hai? jis hál ki ásmán meṉ, balki ásmánoṉ ke ásmán meṉ bhí, wuh samá nahíṉ saktá, to bhalá maiṉ kaun húṉ jo us ke huzúr baḳhúr jaláne ke siwá kisí âur ḳhayál se us ke liye ghar banáúṉ?" 
2Chronicles2:7 So ab tú mere pás ek aise shaḳhs ko bhej de, jo sone aur chándí, aur pítal, aur lohe ke kám meṉ, aur arg̣awání, aur qirmizí, aur níle kapṛe ke kám meṉ máhir ho, aur naqqáshí bhí jántá ho, táki wuh un kárígaroṉ ke sáth rahe jo mere báp Dáúd ke ṭhahráe húe Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ mere pás haiṉ." 
2Chronicles2:8 Aur deodár aur sanaubar aur sandal ke laṭṭhe Lubnán se mere pás bhejná; kyúṉki maiṉ jántá húṉ, ki tere naukar Lubnán kí lakṛí káṭne meṉ hoshyár haiṉ; aur mere naukar tere naukaroṉ ke sáth rahkar," 
2Chronicles2:9 mere liye bahut sí lakṛí taiyár kareṉge: kyúṉki wuh ghar jo maiṉ banáne ko húṉ niháyat ‘álíshán hogá. 
2Chronicles2:10 Aur maiṉ tere naukaroṉ ya‘ní lakṛí káṭnewáloṉ ko, bís hazár kurr sáf kiyá húá gehúṉ, aur bís hazár kurr jau, aur bís hazár batt mai, aur bís hazár batt tel dúṉgá." 
2Chronicles2:11 Tab Súr ke bádsháh Húrám ne jawáb likhkar use Sulaimán ke pás bhejá, ki Chúṉki Ḳhudáwand ko apne logoṉ se mahabbat hai, is liye us ne tujh ko un ká bádsháh banáyá hai." 
2Chronicles2:12 Aur Húrám ne yih bhí kahá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá, jis ne ásmán aur zamín ko paidá kiyá, mubárak ho, ki us ne Dáúd bádsháh ko ek dáná beṭá fahm o ma‘rifat se ma‘múr baḳhshá, táki wuh Ḳhudáwand ke liye ek ghar, aur apní saltanat ke liye ek ghar banáe." 
2Chronicles2:13 So maiṉ ne apne báp Húrám ke ek hoshyár shaḳhs ko jo dánish se ma‘múr hai bhej diyá hai. 
2Chronicles2:14 Wuh Dán kí beṭiyoṉ meṉ se ek ‘aurat ká beṭá hai, aur us ká báp Súr ká báshinda thá; wuh sone, aur chándí, aur pítal, aur lohe, aur patthar, aur laḳrí ke kám meṉ, aur arg̣awání, aur níle, aur qirmizí, aur katání kapṛe ke kám meṉ máhir, aur har tarah kí naqqáshí, aur har qism kí san‘at meṉ táq hai, táki tere hunarmandoṉ aur mere maḳhdúm tere báp Dáúd ke hunarmandoṉ ke sáth us ke liye jagah muqarrar ho jáe." 
2Chronicles2:15 Aur ab gehúṉ, aur jau, aur tel aur mai, jin ká mere málik ne zikr kiyá hai, wuh un ko apne ḳhádimoṉ ke liye bheje:" 
2Chronicles2:16 aur jitní lakṛí tujh ko darkár hai, ham Lubnán se káṭeṉge, aur un ke beṛe banwákar samundar hí samundar tere pás Yáfá meṉ pahuṉcháeṉge; phir tú un ko Yarúshalem ko le jáná." 
2Chronicles2:17 Aur Sulaimán ne Isráíl ke mulk meṉ ke sab pardesiyoṉ ko shumár kiyá, jaise us ke báp Dáúd ne un ko shumár kiyá thá; aur wuh ek lákh tirpan hazár chha sau nikle." 
2Chronicles2:18 Aur us ne un meṉ se sattar hazár ko bárbardárí par, aur assí hazár ko paháṛ par patthar káṭne ke liye, aur tín hazár chha sau ko logoṉ se kám lene ke liye názir ṭhahráyá." 
2Chronicles3:1 Aur Sulaimán Yarúshalem meṉ koh i Moriyáh par, jaháṉ us ke báp Dáúd ne royat dekhí, usí jagah jise Dáúd ne taiyárí karke muqarrar kiyá, ya‘ní Urnán Yabúsí ke khalíhán meṉ Ḳhudáwand ká ghar banáne lagá." 
2Chronicles3:2 Aur us ne apní saltanat ke chauthe baras ke dúsre mahíne kí dúsrí táríḳh ko banáná shurú‘ kiyá. 
2Chronicles3:3 Aur jo bunyád Sulaimán ne Ḳhudá ke ghar kí ta‘mír ke liye ḍálí wuh yih hai, us ká túl háthoṉ ke hisáb se pahle náp ke muwáfiq sáṭh háth, aur ‘arz bís háth thá." 
2Chronicles3:4 Aur ghar ke sámne ke usáre kí lambáí ghar kí chauṛáí ke mutábiq bís háth, aur úṉcháí ek sau bís háth thí: aur us ne use andar se ḳhális sone se manḍhá." 
2Chronicles3:5 Aur us ne baṛe ghar kí chhat sanaubar ke taḳhtoṉ se piṭwáí, jin par chokhá soná manḍhá thá, aur us ke úpar khajúr ke daraḳht aur zanjíreṉ banáíṉ." 
2Chronicles3:6 Aur ḳhúbsúratí ke liye us ne us ghar ko beshqímat jawáhir se árásta kiyá; aur soná Parwáim ká soná thá. 
2Chronicles3:7 Aur us ne ghar ko, ya‘ní us ke shahtíroṉ, chaukhaṭoṉ, díwároṉ, aur kiwáṛoṉ ko sone se manḍhá, aur díwároṉ par karúbíoṉ kí súrat kanda kí." 
2Chronicles3:8 Aur us ne páktarín makán banáyá, jis kí lambáí ghar kí chauṛáí ke mutábiq bís háth, aur us kí chauṛáí bís háth thí, aur us ne use chha sau qintár chokhe sone se manḍhá." 
2Chronicles3:9 Aur kíloṉ ká wazn pachás misqál soná ká thá. Aur us ne úpar kí koṭhriyáṉ bhí sone se manḍhíṉ. 
2Chronicles3:10 Aur us ne páktarín makán meṉ do karúbíoṉ ko taráshkar banáyá, aur unhoṉ ne un ko sone se manḍhá." 
2Chronicles3:11 Aur karúbíoṉ ke bázú bís háth lambe the; ek karúbí ká ek bázú páṉch háth ká, ghar kí díwár tak pahuṉchá húá, aur dúsrá bázú bhí páṉch háth ká, dúsre karúbí ke bázú tak pahuṉchá húá thá." 
2Chronicles3:12 Aur dúsre karúbí ká ek bázú páṉch háth ká, ghar kí díwár tak pahuṉchá húá, aur dúsrá bázú bhí páṉch háth ká, dúsre karúbí ke bázú se milá húá thá." 
2Chronicles3:13 In karúbíoṉ ke par bís háth tak phaile húe the; aur wuh apne páṉwoṉ par khaṛe the, aur un ke muṉh us ghar kí taraf the." 
2Chronicles3:14 Aur us ne parda ásmání, aur arg̣awání, aur qirmizí kapṛe, aur mihín katán se banáyá, aur us par karúbíoṉ ko kaṛhwáyá." 
2Chronicles3:15 Aur us ne ghar ke sámne paiṉtís paiṉtís háth úṉche do sutún banáe, aur har ek ke sire par páṉch háth ká táj thá." 
2Chronicles3:16 Aur us ne ilhámgáh meṉ zanjíreṉ banákar sutúnoṉ ke siroṉ par lagáíṉ, aur ek sau anár banákar zanjíroṉ meṉ lagá diye." 
2Chronicles3:17 Aur us ne haikal ke áge un sutúnoṉ ko ek ko dahiní aur dúsre ko báíṉ taraf khaṛá kiyá; aur jo dahine thá us ká nám Yákín, aur jo báeṉ thá us ká nám Bo‘az rakkhá." 
2Chronicles4:1 Aur us ne pítal ká ek mazbah banáyá, us kí lambáí bís háth, aur chauṛáí bís háth, aur úṉcháí das háth thí." 
2Chronicles4:2 Aur us ne ek ḍhálá húá baṛá hauz banáyá, jo ek kanáre se dúsre kanáre tak das háth thá; wuh gol thá, aur us kí úṉcháí páṉch háth thí; aur us ká gher tís háth ke náp ká thá." 
2Chronicles4:3 Aur us ke níche bailoṉ kí súrateṉ us ke girdágird das das háth tak thíṉ, aur us baṛe hauz ko chároṉ taraf se ghere húe thíṉ. Yih bail do qatároṉ meṉ the, aur usí ke sáth ḍhále gaye the." 
2Chronicles4:4 Aur wuh bárah bailoṉ par dhará húá thá; tín ká ruḳh shimál kí taraf, aur tín ká ruḳh mag̣rib kí taraf, aur tín ká ruḳh junúb kí taraf, aur tín ká ruḳh mashriq kí taraf thá; aur wuh baṛá hauz un ke úpar thá, aur un sab ke píchhle a‘zá andar ke ruḳh the." 
2Chronicles4:5 Us kí moṭáí chár ungal kí thí, aur us ká kanára piyále ke kanáre kí tarah, aur sosan ke phúl se mushábih thá; us meṉ tín hazár batt kí samáí thí." 
2Chronicles4:6 Aur us ne das hauz bhí banáe, aur páṉch dahiní aur páṉch báíṉ taraf rakkhe, táki un meṉ soḳhtaní qurbání kí chízeṉ dhoí jáeṉ; un meṉ wuh un hí chízoṉ ko dhote the, par wuh baṛá hauz káhinoṉ ke naháne ke liye thá." 
2Chronicles4:7 Aur us ne sone ke das sham‘adán us hukm ke muwáfiq banáe jo un ke báre meṉ milá thá; us ne un ko haikal meṉ páṉch dahiní aur páṉch báíṉ taraf rakkhá. 
2Chronicles4:8 Aur us ne das mezeṉ bhí banáíṉ, aur un ko haikal meṉ páṉch dahiní aur páṉch báíṉ taraf rakkhá; aur us ne sone ke sau kaṭore banáe." 
2Chronicles4:9 Aur us ne káhinoṉ ká sahn, aur baṛá sahn, aur us sahn ke darwázoṉ ko banáyá, aur un ke kiwáṛoṉ ko pítal se manḍhá." 
2Chronicles4:10 Aur us ne us baṛe hauz ko mashriq kí taraf dahine háth junúbí ruḳh par rakkhá. 
2Chronicles4:11 Aur Húrám ne bartan aur belche aur kaṭore banáe. So Húrám ne us kám ko jise wuh Sulaimán bádsháh ke liye Ḳhudá ke ghar meṉ kar rahá thá tamám kiyá: 
2Chronicles4:12 ya‘ní donoṉ sutún, aur kure, aur donoṉ táj jo un donoṉ sutúnoṉ par the, aur sutúnoṉ kí choṭí par ke tájoṉ ke donoṉ kuroṉ ko ḍháṉkne kí donoṉ jáliyáṉ;" 
2Chronicles4:13 aur donoṉ jáliyoṉ ke liye chár sau anár, ya‘ní har jálí ke liye anároṉ kí do do qatáreṉ, táki sutúnoṉ par ke tájoṉ ke donoṉ kure ḍhak jáeṉ;" 
2Chronicles4:14 aur us ne kursíáṉ bhí banáíṉ, aur un kursíoṉ par hauz lagáe;" 
2Chronicles4:15 aur ek baṛá hauz, aur us ke níche bárah bail." 
2Chronicles4:16 Aur degeṉ, belche, aur káṉṭe, aur us ke sab zurúf, us ke báp Húrám ne Sulaimán bádsháh ke liye Ḳhudáwand ke ghar ke liye jhalakte húe pítal ke banáe." 
2Chronicles4:17 Aur bádsháh ne un sab ko Yardan ke maidán meṉ Sukkát aur Zaridá ke darmiyán kí chikní miṭṭí meṉ ḍhálá. 
2Chronicles4:18 Aur Sulaimán ne yih sab zurúf is kasrat se banáe, ki us pítal ká wazn ma‘lúm na ho saká." 
2Chronicles4:19 Aur Sulaimán ne un sab zurúf ko jo Ḳhudá ke ghar meṉ the banáyá, ya‘ní sone kí qurbángáh, aur wuh mezeṉ bhí jin par nazr kí roṭiyáṉ rakkhí játí thíṉ;" 
2Chronicles4:20 aur ḳhális sone ke sham‘adán, ma‘ chirág̣oṉ ke, táki wuh dastúr ke muwáfiq ilhámgah ke áge raushan raheṉ;" 
2Chronicles4:21 aur sone balki kundan ke phúl, aur chirág̣, aur chimṭe;" 
2Chronicles4:22 aur gulgír aur kaṭore, aur chamche, aur baḳhúrdán ḳhális sone ke, aur maskan ká madḳhal, ya‘ní us ke andarúní darwáze páktarín makán ke liye, aur ghar, ya‘ní haikal ke darwáze sone ke the." 
2Chronicles5:1 Is tarah sab kám jo Sulaimán ne Ḳhudáwand ke ghar ke liye banwáyá, ḳhatm húá, aur Sulaimán apne báp Dáúd kí muqaddas kí húí chízoṉ, ya‘ní sone, aur chándí, aur sab zurúf ko andar le áyá, aur un ko Ḳhudá ke ghar ke ḳhazáne meṉ rakh diyá." 
2Chronicles5:2 Tab Sulaimán ne Isráíl ke buzurgoṉ aur qabíloṉ ke sab raísoṉ, ya‘ní baní Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ko, Yarúshalem meṉ ikaṭṭhá kiyá, táki wuh Dáúd ke shahr se, jo Siyyún hai Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq le áeṉ." 
2Chronicles5:3 Aur Isráíl ke sab log sátweṉ mahíne kí ‘íd meṉ bádsháh ke pás jama‘ húe. 
2Chronicles5:4 Aur Isráíl ke sab buzurg áe; aur Láwíoṉ ne sandúq uṭháyá. 
2Chronicles5:5 Aur wuh sandúq ko, aur ḳhaima e ijtimá‘ ko, aur sáre muqaddas zurúf ko jo us ḳhaime meṉ the le áe; in ko Láwí káhin láe the." 
2Chronicles5:6 Aur Sulaimán bádsháh, aur Isráíl kí sárí jamá‘at ne jo us ke pás ikaṭṭhí húí thí sandúq ke áge khaṛe hokar bheṛ bakriyáṉ aur bail zabh kiye, aisá ki kasrat kí wajh se un ká shumár o hisáb nahíṉ ho saktá thá." 
2Chronicles5:7 Aur káhinoṉ ne Ḳhudáwand ke ‘ahd ke sandúq ko us kí jagah maskan kí ilhámgáh meṉ jo páktarín makán hai ya‘ní karúbíoṉ ke bázúoṉ ke níche lákar rakkhá. 
2Chronicles5:8 Aur karúbí apne bázú sandúq kí jagah ke úpar phailáe húe the, aur yúṉ karúbí sandúq aur us kí choboṉ ko úpar se ḍháṉke húe the." 
2Chronicles5:9 Aur wuh chobeṉ aisí lambí thíṉ, ki un ke sire sandúq se nikle húe ilhámgáh ke áge dikháí dete the, par báhar se nazar nahíṉ áte the: aur wuh áj ke din tak wahíṉ haiṉ." 
2Chronicles5:10 Aur us sandúq meṉ kuchh na thá, siwá patthar kí un do lauhoṉ ke jin ko Músá ne Horib par us meṉ rakkhá thá, jab Ḳhudáwand ne baní Isráíl se jis waqt wuh Misr se nikle the ‘ahd báṉdhá." 
2Chronicles5:11 Aur aisá húá, ki jab káhin pák makán se nikle, (kyúṉki sab káhin jo házir the apne ko pák karke áe the, aur bárí bárí ḳhidmat nahíṉ karte the;" 
2Chronicles5:12 aur Láwí jo gáte the wuh sab ke sab, jaise Ásaf, aur Haimán, aur Yadútún, aur un ke beṭe aur un ke bháí katání kapṛe se mulabbas hokar aur jháṉjh aur sitár, aur barbat liye húe mazbah ke mashriqí kanáre par khaṛe the, aur un ke sáth ek sau bís káhin the jo narsinge phúṉk rahe the;)" 
2Chronicles5:13 to aisá húá, ki jab narsínge phúṉknewále aur gánewále mil gaye, táki Ḳhudáwand kí hamd aur shukrguzárí meṉ un sab kí ek áwáz sunáí de, aur jab narsingoṉ, aur jháṉjhoṉ, aur músíqí ke sab sázoṉ ke sáth unhoṉ ne apní áwáz baland karke Ḳhudáwand kí sitáish kí, ki Wuh bhalá hai, kyúṉki us kí rahmat abadí hai; to wuh ghar jo Ḳhudáwand ká maskan hai, abr se bhar gayá;" 
2Chronicles5:14 yaháṉ tak ki káhin abr ke sabab se ḳhidmat ke liye khaṛe na rah sake, is liye ki Ḳhudá ká ghar Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr ho gayá thá." 
2Chronicles6:1 Tab Sulaimán ne kahá, Ḳhudáwand ne farmáyá hai, ki wuh gahrí táríkí meṉ rahegá." 
2Chronicles6:2 Lekin maiṉ ne ek ghar tere rahne ke liye balki terí dáimí sukúnat ke wáste ek jagah banáí hai. 
2Chronicles6:3 Aur bádsháh ne apná muṉh pherá aur Isráíl kí sárí jamá‘at ko barakat dí: aur Isráíl kí sárí jamá‘at khaṛí rahí. 
2Chronicles6:4 So us ne kahá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá mubárak ho, jis ne apne muṉh se mere báp Dáúd se kalám kiyá, aur use apne háthoṉ se yih kahkar púrá kiyá," 
2Chronicles6:5 ki Jis din se maiṉ apní qaum ko mulk i Misr se nikál láyá, tab se maiṉ ne Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se na to kisí shahr ko chuná táki us meṉ ghar banáyá jáe aur waháṉ merá nám ho, aur na kisí mard ko chuná táki wuh merí qaum Isráíl ká peshwá ho:" 
2Chronicles6:6 par maiṉ ne Yarúshalem ko chuná ki waháṉ merá nám ho; aur Dáúd ko chuná, táki wuh merí qaum Isráíl par hákim ho." 
2Chronicles6:7 Aur mere báp Dáúd ke dil meṉ thá, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nám ke liye ek ghar banáe." 
2Chronicles6:8 Par Ḳhudáwand ne mere báp Dáúd se kahá, Chúṉki mere nám ke liye ek ghar banáne ká ḳhayál tere dil meṉ thá, so tú ne achchhá kiyá ki apne dil meṉ aisá ṭháná;" 
2Chronicles6:9 taubhí tú is ghar ko na banáná, balki terá beṭá jo tere sulb se niklegá, wuhí mere nám ke liye ghar banáegá." 
2Chronicles6:10 Aur Ḳhudáwand ne apní wuh bát jo us ne kahí thí púrí kí; kyúṉki maiṉ apne báp Dáúd kí jagah uṭhá húṉ; aur jaisá Ḳhudáwand ne wa‘da kiyá thá, maiṉ Isráíl ke taḳht par baiṭhá húṉ; aur maiṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nám ke liye us ghar ko banáyá hai;" 
2Chronicles6:11 aur wahíṉ maiṉ ne wuh sandúq rakkhá hai, jis meṉ Ḳhudáwand ká wuh ‘ahd hai jo us ne baní Isráíl se kiyá." 
2Chronicles6:12 Aur Sulaimán ne Isráíl kí sárí jamá‘at ke rúbarú Ḳhudáwand ke mazbah ke áge khaṛe hokar apne háth phailáe: 
2Chronicles6:13 (kyúṉki Sulaimán ne páṉch háth lambá, aur páṉch háth chauṛá, aur tín háth úṉchá, pítal ká ek mimbar banákar sahn ke bích meṉ use rakkhá thá; usí par wuh khaṛá thá, so us ne Isráíl kí sárí jamá‘at ke rúbarú ghuṭne ṭeke, aur ásmán kí taraf apne háth phailáe,)" 
2Chronicles6:14 aur kahne lagá, Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, terí mánind na to ásmán meṉ na zamín par koí Ḳhudá hai; tú apne un bandoṉ ke liye jo tere huzúr apne sáre dil se chalte haiṉ ‘ahd aur rahmat ko nigáh rakhtá hai." 
2Chronicles6:15 Tú ne apne bande mere báp Dáúd ke haqq meṉ wuh bát qáim rakkhí, jis ká tú ne us se wa‘da kiyá thá; tú ne apne muṉh se farmáyá, aur use apne háth se púrá kiyá, jaisá áj ke din hai." 
2Chronicles6:16 Ab, ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, apne bande mere báp Dáúd ke sáth us qaul ko bhí púrá kar jo tú ne us se kiyá thá, ki Tere háṉ mere huzúr Isráíl ke taḳht par baiṭhne ke liye ádmí kí kamí na hogí, basharte ki terí aulád jaise tú mere huzúr chaltá rahá, waise hí merí sharí‘at par ‘amal karne ke liye apní ráh kí ihtiyát rakkhe." 
2Chronicles6:17 Aur ab, ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, jo qaul tú ne apne bande Dáúd se kiyá thá wuh sachchá sábit kiyá jáe." 
2Chronicles6:18 Lekin kyá Ḳhudá fi’lhaqíqat ádmíoṉ ke sáth zamín par sukúnat karegá? Dekh, ásmán balki ásmánoṉ ke ásmán meṉ bhí tú samá nahíṉ saktá: to yih ghar to kuchh bhí nahíṉ jise maiṉ ne banáyá!" 
2Chronicles6:19 Taubhí, ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, apne bande kí du‘á aur munáját ká liház karke us faryád aur du‘á ko sun le jo terá banda tere huzúr kartá hai;" 
2Chronicles6:20 táki terí áṉkheṉ is ghar kí taraf, ya‘ní usí jagah kí taraf jis kí bábat tú ne farmáyá ki Maiṉ apná nám waháṉ rakkhúṉgá, din aur rát khulí raheṉ; táki tú us du‘á ko sune jo terá banda is maqám kí taraf ruḳh karke tujh se máṉgegá." 
2Chronicles6:21 Aur tú apne bande, aur apní qaum Isráíl kí munáját ko, jab wuh is jagah kí taraf ruḳh karke kareṉ, to sun lená, balki tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sun lená, aur sunkar mu‘áf kar dená." 
2Chronicles6:22 Agar koí shaḳhs apne paṛausí ká gunáh kare, aur use qasam khiláne ke liye us ko half diyá jáe, aur wuh ákar is ghar meṉ tere mazbah ke áge qasam kháe," 
2Chronicles6:23 to tú ásmán par se sunkar ‘amal karná, aur apne bandoṉ ká insáf karke badkár ko sazá dená táki us ke a‘mál ko usí ke sir ḍále; aur sádiq ko rást ṭhahráná, táki us kí sadáqat ke mutábiq use jazá de." 
2Chronicles6:24 Aur agar terí qaum Isráíl terá gunáh karne ke bá‘is apne dushmanoṉ se shikast kháe, aur phir terí taraf rujú‘ láe, aur tere nám ká iqrár karke is ghar meṉ tere huzúr du‘á aur munáját kare;" 
2Chronicles6:25 to tú ásmán par se sunkar apní qaum Isráíl ke gunáh ko baḳhsh dená, aur un ko is mulk meṉ, jo tú ne un ko aur un ke bápdádá ko diyá hai, phir le áná." 
2Chronicles6:26 Aur jab is sabab se ki unhoṉ ne terá gunáh kiyá ho ásmán band ho jáe, aur bárish na ho, aur wuh is maqám kí taraf ruḳh karke du‘á máṉgeṉ, aur tere nám ká iqrár kareṉ, aur apne gunáh se báz áeṉ, jab tú un ko dukh de;" 
2Chronicles6:27 to tú ásmán par se sunkar apne bandoṉ aur apní qaum Isráíl ká gunáh mu‘áf kaí dená, kyúṉki tú ne un ko us achchhí ráh kí ta‘lím dí, jis par un ko chalná farz hai, aur apne mulk par jise tú ne apní qaum ko mírás ke liye diyá hai, meṉh barsáná." 
2Chronicles6:28 Agar mulk meṉ kál ho, agar wabá ho, agar bád i samúm, yá gerúí, ṭiḍḍí yá kamlá ho, agar un ke dushman un ke shahroṉ ke mulk meṉ un ko gher leṉ, g̣araz kaisí hí balá, yá kaisá hí rog ho:" 
2Chronicles6:29 to jo du‘á aur munáját kisí ek shaḳhs yá terí sárí qaum Isráíl kí taraf se ho, jin meṉ se har shaḳhs apne dukh aur ranj ko jánkar apne háth is ghar kí taraf phailáe:" 
2Chronicles6:30 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sunkar mu‘áf kar dená; aur har shaḳhs ko, jis ke dil ko tú jántá hai, us kí sab rawish ke mutábiq badla dená (kyúṉki faqat tú hí baní Ádam ke diloṉ ko jántá hai;)" 
2Chronicles6:31 táki jab tak wuh us mulk meṉ jise tú ne hamáre bápdádá ko diyá, jíte raheṉ, terá ḳhauf mánkar terí ráhoṉ meṉ chaleṉ." 
2Chronicles6:32 Aur wuh pardesí bhí, jo terí qaum Isráíl meṉ se nahíṉ hai, jab wuh tere buzurg nám, aur qawí háth, aur tere baland bázú ke sabab se dúr mulk se áe aur ákar is ghar kí taraf ruḳh karke du‘á kare;" 
2Chronicles6:33 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai sun lená, aur jis jis bát ke liye wuh pardesí tujh se faryád kare us ke mutábiq karná, táki zamín kí sab qaumeṉ tere nám ko pahcháneṉ, aur terí qaum Isráíl kí tarah terá ḳhauf máneṉ, aur ján leṉ ki yih ghar jise maiṉ ne banáyá hai, tere nám ká kahlátá hai." 
2Chronicles6:34 Agar tere log ḳhwáh kisí ráste se tú un ko bheje apne dushman se laṛne ko nikleṉ, aur is shahr kí taraf jise tú ne chuná hai, aur is ghar kí taraf jise maiṉ ne tere nám ke liye banáyá hai ruḳh karke tujh se du‘á kareṉ;" 
2Chronicles6:35 to tú ásmán par se un kí du‘á aur munáját ko sunkar un kí himáyat karná. 
2Chronicles6:36 Agar wuh terá gunáh kareṉ, (kyúṉki koí insán nahíṉ jo gunáh na kartá ho,) aur tú un se náráz hokar un ko dushman ke hawále kar de, aisá ki wuh dushman un ko asír karke dúr yá nazdík mulk meṉ le jáe;" 
2Chronicles6:37 taubhí agar wuh us mulk meṉ, jaháṉ asír hokar pahuṉcháe gaye, hosh meṉ áeṉ aur rujú‘ láeṉ aur apní asírí ke mulk meṉ tujh se munáját kareṉ, aur kaheṉ, ki Ham ne gunáh kiyá, ham ṭeṛhí chál chale, aur ham ne sharárat kí;" 
2Chronicles6:38 so agar wuh apní asírí ke mulk meṉ, jaháṉ un ko asír karke le gaye hoṉ, apne sáre dil aur apní sárí ján se terí taraf phireṉ, aur apní mulk kí taraf jo tú ne un ke bápdádá ko diyá, aur is shahr kí taraf jise tú ne chuná hai, aur is ghar kí taraf jo maiṉ ne tere nám ke liye banáyá hai ruḳh karke du‘á kareṉ;" 
2Chronicles6:39 to tú ásmán par se jo terí sukúnatgáh hai un kí du‘á aur munáját sunkar un kí himáyat karná, aur apní qaum ko jis ne terá gunáh kiyá ho mu‘áf kar dená." 
2Chronicles6:40 Pas, ai mere Ḳhudá, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki us du‘á kí taraf jo is maqám meṉ kí jáe terí áṉkheṉ khulí aur tere kán lage raheṉ." 
2Chronicles6:41 So ab, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú apní quwwat ke sandúq samet uṭhkar apní árámgáh meṉ dáḳhil ho; ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tere káhin naját se mulabbas hoṉ, aur tere muqaddas nekí meṉ magan raheṉ." 
2Chronicles6:42 Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú apne mamsúh kí du‘á námanzúr na kar, to apne bande Dáúd par kí rahmateṉ yád farmá." 
2Chronicles7:1 Aur jab Sulaimán du‘á máṉg chuká, to ásmán par se ág utrí, aur soḳhtaní qurbání aur zabíhoṉ ko bhasam kar diyá; aur maskan Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr ho gayá." 
2Chronicles7:2 Aur káhin Ḳhudáwand ke ghar meṉ dáḳhil na ho sake, is liye ki Ḳhudáwand ká ghar Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr thá." 
2Chronicles7:3 Aur jab ág názil húí aur Ḳhudáwand ká jalál us ghar par chhá gayá, to sab baní Isráíl dekh rahe the; so unhoṉ ne wahíṉ farsh par muṉh ke bal zamín tak jhukkar sijda kiyá, aur Ḳhudáwand ká shukr adá kiyá, ki Wuh bhalá hai, kyúṉki us kí rahmat abadí hai." 
2Chronicles7:4 Tab bádsháh aur sab logoṉ ne Ḳhudáwand ke áge zabíhe zabh kiye. 
2Chronicles7:5 Aur Sulaimán bádsháh ne báís hazár bailoṉ aur ek lákh bís hazár bheṛ bakriyoṉ kí qurbání chaṛháí; yúṉ bádsháh aur sab logoṉ ne Ḳhudá ke ghar ko maḳhsús kiyá. 
2Chronicles7:6 Aur káhin apne apne mansab ke mutábiq khaṛe the, aur Láwí bhí Ḳhudáwand ke liye músíqí ke sáz liye húe the, jin ko Dáúd bádsháh ne Ḳhudáwand ká shukr bajá láne ko banáyá thá, jab us ne un ke zarí‘e se us kí sitáish kí thí, kyúṉki us kí rahmat abadí hai, aur káhin un ke áge narsinge phúṉkte rahe, aur sab Isráílí khaṛe rahe." 
2Chronicles7:7 Aur Sulaimán ne us sahn ke bích ke hisse ko jo Ḳhudáwand ke ghar ke sámne thá muqaddas kiyá; kyúṉki us ne waháṉ soḳhtaní qurbáníoṉ, aur salámatí kí qurbáníoṉ kí charbí chaṛháí, kyúṉki pítal ke us mazbah par jise Sulaimán ne banáyá thá soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání, aur charbí ke liye gunjáish na thí." 
2Chronicles7:8 Aur Sulaimán aur us ke sáth Hamát ke madḳhal se Misr kí nadí tak ke sab Isráílíoṉ kí bahut baṛí jamá‘at ne us mauqe‘ par sát din tak ‘íd manáí. 
2Chronicles7:9 Aur áṭhweṉ din un ká muqaddas majma‘ faráham húá; kyúṉki wuh sát din mazbah ke maḳhsús karne meṉ aur sát din ‘íd manáne meṉ lage rahe. 
2Chronicles7:10 Aur sátweṉ mahíne kí teíswíṉ táríḳh ko us ne logoṉ ko ruḳhsat kiyá, táki wuh us nekí ke sabab se jo Ḳhudáwand ne Dáúd aur Sulaimán, aur apní qaum Isráíl se kí thí, ḳhush aur shádmán hokar apne ḍeroṉ ko jáeṉ." 
2Chronicles7:11 Yúṉ Sulaimán ne Ḳhudáwand ká ghar aur bádsháh ká ghar tamám kiyá; aur jo kuchh Sulaimán ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ aur apne ghar meṉ banáná cháhá, us ne use baḳhúbí anjám tak pahuṉcháyá." 
2Chronicles7:12 Aur Ḳhudáwand rát ko Sulaimán par záhir húá, aur us se kahá, ki Maiṉ ne terí du‘á suní, aur is jagah ko apne wáste chun liyá, ki yih qurbání ká ghar ho." 
2Chronicles7:13 Agar maiṉ ásmán ko band kar dúṉ ki bárish na ho, yá ṭiḍḍiyoṉ ko hukm dúṉ ki mulk ko ujáṛ ḍáleṉ, yá apne logoṉ ke darmiyán wabá bhejúṉ;" 
2Chronicles7:14 tab agar mere log, jo mere nám se kahláte haiṉ, ḳháksár bankar du‘á máṉgeṉ, aur mere dídár ke tálib hoṉ, aur apní burí ráhoṉ se phireṉ; to maiṉ ásmán par se sunkar un ká gunáh mu‘áf karúṉgá, aur un ke mulk ko bahál kar dúṉgá." 
2Chronicles7:15 Ab se jo du‘á is jagah máṉgí jáegí us par merí áṉkheṉ khulí aur mere kán lage raheṉge. 
2Chronicles7:16 Kyúṉki maiṉ ne is ghar ko ab chuná, aur muqaddas kiyá hai, ki merá nám yaháṉ sadá rahe; aur merí áṉkheṉ aur merá dil barábar yahíṉ lage raheṉge." 
2Chronicles7:17 Aur tú agar mere huzúr waise hí chále, jaise terá báp Dáúd chaltá rahá, aur jo kuchh maiṉ ne tujhe hukm kiyá us ke mutábiq ‘amal kare, aur mere áín aur ahkám ko máne;" 
2Chronicles7:18 to maiṉ tere taḳht i saltanat ko qáim rakkhúṉgá, jaisá maiṉ ne tere báp Dáúd se ‘ahd karke kahá thá, ki Isráíl ká sardár hone ke liye tere háṉ mard kí kabhí kamí na hogí." 
2Chronicles7:19 Par agar tum bargashta ho jáo, aur mere áín o ahkám ko jin ko maiṉ ne tumháre age rakkhá hai tark kar do, aur jákar g̣airma‘búdoṉ kí ‘ibádat karo, aur un ko sijda karo;" 
2Chronicles7:20 to maiṉ un ko apne is mulk se jo maiṉ ne un ko diyá hai jaṛ se ukháṛ ḍálúṉgá, aur is ghar ko jise maiṉ ne apne nám ke liye muqaddas kiyá hai apne sámne se dúr kar dúṉgá, aur is ko sárí qaumoṉ meṉ zarbu’l masal aur angushtnumá baná dúṉgá." 
2Chronicles7:21 Aur yih ghar, jo aisá ‘álíshán hai, so har ek jo is ke pás se guzregá hairán hokar kahegá, ki Ḳhudáwand ne is mulk aur is ghar ke sáth aisá kyúṉ kiyá?" 
2Chronicles7:22 Tab wuh jawáb deṉge, Is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko jo un ko mulk i Misr se nikál láyá thá tark kiyá, aur g̣airma‘búdoṉ ko iḳhtiyár karke un ko sijda kiyá, aur un kí ‘ibádat kí; isí liye Ḳhudáwand ne un par yih sárí musíbat názil kí." 
2Chronicles8:1 Aur bís baras ke áḳhir meṉ jin meṉ Sulaimán ne Ḳhudáwand ká ghar aur apná ghar banáyá thá, yúṉ húá, ki" 
2Chronicles8:2 Sulaimán ne un shahroṉ ko jo Húrám ne Sulaimán ko diye the phir ta‘mír kiyá, aur baní Isráíl ko waháṉ basáyá." 
2Chronicles8:3 Aur Sulaimán Hamát Zobáh ko jákar us par g̣álib húá. 
2Chronicles8:4 Aur us ne biyábán meṉ Tadmúr ko banáyá, aur ḳhazáne ke sab shahroṉ ko bhí jo us ne Hamát meṉ banáe the." 
2Chronicles8:5 Aur us ne úpar ke Bait Haurún aur níche ke Bait Haurún ko banáyá, jo díwároṉ aur pháṭakoṉ aur aṛbangoṉ se mazbút kiye húe shahr the." 
2Chronicles8:6 Aur Ba‘lat, aur ḳhazáne ke sab shahr jo Sulaimán ke the, aur rathoṉ ke shahr, aur sawároṉ ke shahr, aur jo kuchh Sulaimán cháhtá thá ki Yarúshalem, aur Lubnán, aur apní mamlukat kí sárí sarzamín meṉ banáe, wuh sab banáyá." 
2Chronicles8:7 Aur wuh sab log jo Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Hawwíoṉ, aur Yabúsíoṉ meṉ se báqí rah gaye the, aur Isráílí na the," 
2Chronicles8:8 un hí kí aulád jo un ke ba‘d mulk meṉ báqí rah gayí thí jise baní Isráíl ne nábúd nahíṉ kiyá, usí meṉ se Sulaimán ne begárí muqarrar kiye, jaisá áj ke din hai." 
2Chronicles8:9 Par Sulaimán ne apne kám ke liye baní Isráíl meṉ se kisí ko g̣ulám na banáyá, balki wuh jangí mard, aur us ke lashkaroṉ ke sardár, aur us ke rathoṉ aur sawároṉ par hukmrán the." 
2Chronicles8:10 Aur Sulaimán bádsháh ke ḳháss mansabdár jo logoṉ par hukúmat karte the do sau pachás the. 
2Chronicles8:11 Aur Sulaimán Fir‘aun kí beṭí ko Dáúd ke shahr se us ghar meṉ jo us ke liye banáyá thá le áyá: kyúṉki us ne kahá, ki Merí bíwí Isráíl ke bádsháh Dáúd ke ghar meṉ nahíṉ rahegí; kyúṉki wuh maqám muqaddas haiṉ jin meṉ Ḳhudáwand ká sandúq á gayá hai." 
2Chronicles8:12 Tab Sulaimán Ḳhudáwand ke liye Ḳhudáwand ke us mazbah par jis ko us ne usáre ke sámne banáyá thá soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháne lagá; 
2Chronicles8:13 wuh har roz ke farz ke mutábiq jaisá Músá ne hukm diyá thá, sabtoṉ, aur naye chándoṉ, aur sál meṉ tín bár muqarrara ‘ídoṉ, ya‘ní fatírí roṭí kí ‘íd, aur haftoṉ kí ‘íd, aur ḳhaimoṉ kí ‘íd par qurbání kartá thá." 
2Chronicles8:14 Aur us ne apne báp Dáúd ke hukm ke muwáfiq káhinoṉ ke faríqoṉ ko har roz ke farz ke mutábiq un ke kám par, aur Láwíoṉ ko un kí ḳhidmat par muqarrar kiyá, táki wuh káhinoṉ ke rú ba rú hamd aur ḳhidmat kareṉ, aur darbánoṉ ko bhí un ke faríqoṉ ke mutábiq har pháṭak par muqarrar kiyá; kyúṉki mard i Ḳhudá Dáúd ne aisá hí hukm diyá thá." 
2Chronicles8:15 Aur wuh bádsháh ke hukm se jo us ne káhinoṉ aur Láwíoṉ ko kisí bát kí nisbat yá ḳhazánoṉ ke haqq meṉ diyá thá, báhar na húe." 
2Chronicles8:16 Aur Sulaimán ká sárá kám, Ḳhudáwand ke ghar kí bunyád ḍálne ke din se us ke taiyár hone tak, tamám húá; aur Ḳhudáwand ká ghar púrá ban gayá." 
2Chronicles8:17 Tab Sulaimán ‘Asyún Jábar aur Ailot ko gayá jo mulk i Adom meṉ samundar ke kanáre haiṉ. 
2Chronicles8:18 Aur Húrám ne apne naukaroṉ ke háth se jaházoṉ, aur malláhoṉ ko, jo samundar se wáqif the, us ke pás bhejá; aur wuh Sulaimán ke mulázimoṉ ke sáth Ofír meṉ áe, aur waháṉ se sáṛhe chár sau qintár soná lekar Sulaimán bádsháh ke pás láe." 
2Chronicles9:1 Jab Sabá kí malika ne Sulaimán kí shuhrat suní, to wuh mushkil suwáloṉ se Sulaimán ko ázmáne ke liye bahut baṛí jilau aur úṉṭoṉ ke sáth, jin par masálih aur bá ifrát soná aur jawáhir the, Yarúshalem meṉ áí; aur Sulaimán ke pás ákar jo kuchh us ke dil meṉ thá us sab kí bábat us se guftogú kí." 
2Chronicles9:2 Sulaimán ne us ke sab suwáloṉ ká jawáb use diyá: aur Sulaimán se koí bát poshída na thí ki wuh us ko batá na saká. 
2Chronicles9:3 Jab Sabá kí malika ne Sulaimán kí dánishmandí ko aur us ghar ko jo us ne banáyá thá," 
2Chronicles9:4 aur us ke dastarḳhwánoṉ kí ni‘mat, aur us ke ḳhádimoṉ kí nishast, aur us ke mulázimoṉ kí házirbáshí, aur un kí poshák, aur us ke sáqíoṉ aur un ke libás ko, aur us zíne ko, jis se wuh Ḳhudáwand ke maskan ko játá thá, dekhá; to us ke hosh uṛ gaye." 
2Chronicles9:5 Aur us ne bádsháh se kahá, ki Wuh sachchí ḳhabar thí jo maiṉ ne tere kámoṉ aur terí hikmat kí bábat apne mulk meṉ suní thí:" 
2Chronicles9:6 taubhí jab tak maiṉ ne ákar apní áṉkhoṉ se na dekh liyá, un kí bátoṉ ko báwar na kiyá: aur dekh, jitní baṛí terí hikmat hai, us ká ádhá bayán bhí mere áge nahíṉ húá; tú us shuhrat se baṛhkar hai jo maiṉ ne suní thí." 
2Chronicles9:7 Ḳhushnasíb haiṉ tere log, aur ḳhushnasíb haiṉ tere yih mulázim, jo sadá tere huzúr khaṛe rahte aur terí hikmat sunte haiṉ." 
2Chronicles9:8 Ḳhudáwand terá Ḳhudá mubárak ho jo tujh se aisá rází húá ki tujh ko apne taḳht par biṭháyá, táki tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf se bádsháh ho: chúṉki tere Ḳhudá ko Isráíl se mahabbat thí, ki un ko hamesha ke liye qáim kare, is liye us ne tujhe un ká bádsháh banáyá, táki tú ‘adl o insáf kare." 
2Chronicles9:9 Aur us ne ek sau bís qintár soná, aur masálih ká bahut baṛá ambár, aur jawáhir Sulaimán ko diye: aur jo masálih Sabá kí malika ne Sulaimán bádsháh ko diye waise phir kabhí muyassar na áe." 
2Chronicles9:10 Aur Húrám ke naukar bhí aur Sulaimán ke naukar jo Ofír se soná láte the wuh chandan ke daraḳht aur jawáhir bhí láte the. 
2Chronicles9:11 Aur bádsháh ne chandan kí lakṛí se Ḳhudáwand ke ghar ke liye aur sháhí mahall ke liye chabútare, aur gánewáloṉ ke liye barbat, aur sitár taiyár karáe: aur aisí chízeṉ Yahúdáh ke mulk meṉ pahle kabhí dekhne meṉ nahíṉ áí thíṉ." 
2Chronicles9:12 Aur Sulaimán bádsháh ne Sabá kí malika ko jo kuchh us ne cháhá aur máṉgá, us se ziyáda jo wuh bádsháh ke liye láí thí, diyá. Aur wuh lauṭkar apne mulázimoṉ samet apní mamlukat ko chalí gayí." 
2Chronicles9:13 Aur jitná soná Sulaimán ke pás ek sál meṉ átá thá us ká wazn chha sau chhiyásaṭh qintár sone ká thá; 
2Chronicles9:14 yih us ke ‘aláwa thá jo byopárí aur saudágar láte the. Aur ‘Arab ke sab bádsháh aur mulk ke hákim Sulaimán ke pás soná aur chándí láte the. 
2Chronicles9:15 Aur Sulaimán bádsháh ne píṭe húe sone kí do sau baṛí ḍháleṉ banwáíṉ; chha sau misqál píṭá húá soná ek ek ḍhál meṉ lagá. 
2Chronicles9:16 Aur us ne píṭe húe sone kí tín sau ḍháleṉ âur banwáíṉ; ek ek ḍhál meṉ tín sau misqál soná lagá: aur bádsháh ne un ko Lubnání ban ke ghar meṉ rakkhá. 
2Chronicles9:17 Is ke siwá, bádsháh ne háthídáṉt ká ek baṛá taḳht banwáyá, aur us par ḳhális soná manḍhwáyá." 
2Chronicles9:18 Aur us taḳht ke liye chha síṛhiyáṉ, aur sone ká ek páyadán thá, yih sab, taḳht se juṛe húe the, aur baiṭhne kí jagah kí donoṉ taraf ek ek ṭek thí, aur un ṭekoṉ ke barábar do sher i babar khaṛe the." 
2Chronicles9:19 Aur un chhaoṉ síṛhiyoṉ par, idhar aur udhar bárah sher i babar khaṛe the. Kisí saltanat meṉ aisá kabhí nahíṉ baná thá." 
2Chronicles9:20 Aur Sulaimán bádsháh ke píne ke sab bartan sone ke the, aur Lubnání ban ke ghar ke sab bartan ḳhális sone ke the; Sulaimán ke aiyám meṉ chándí kí kuchh qadr na thí." 
2Chronicles9:21 Kyúṉki bádsháh ke pás jaház the jo Húrám ke naukaroṉ ke sáth Tarsís ko játe the: Tarsís ke yih jaház tín baras meṉ ek bár, soná, aur chándí, aur háthídáṉt, aur bandar, aur mor lekar áte the." 
2Chronicles9:22 So Sulaimán bádsháh daulat aur hikmat meṉ rú e zamín ke sab bádsháhoṉ se baṛh gayá. 
2Chronicles9:23 Aur rú e zamín ke sab bádsháh Sulaimán ke dídár ke mushtáq the, táki wuh us kí hikmat ko jo Ḳhudá ne us ke dil meṉ ḍálí thí suneṉ." 
2Chronicles9:24 Aur wuh sál ba sál, apná apná hadya, ya‘ní chándí ke bartan, aur sone ke bartan, aur poshák, aur hathyár, aur masálih, aur ghoṛe, aur ḳhachchar, jitne muqarrar the láte the." 
2Chronicles9:25 Aur Sulaimán ke pás ghoṛoṉ aur rathoṉ ke liye chár hazár thán, aur bárah hazár sawár the, jin ko us ne rathoṉ ke shahroṉ aur Yarúshalem meṉ bádsháh ke pás rakkhá." 
2Chronicles9:26 Aur wuh daryá e Furát se Filistíoṉ ke mulk, balki Misr kí hadd tak, sab bádsháhoṉ par hukmrán thá." 
2Chronicles9:27 Aur bádsháh ne Yarúshalem meṉ ifrát kí wajh se chándí ko pattharoṉ kí mánind, aur deodár ke daraḳhtoṉ ko gúlar ke un daraḳtoṉ ke barábar kar diyá jo nasheb kí sarzamín meṉ haiṉ." 
2Chronicles9:28 Aur wuh Misr se aur âur sab mulkoṉ se Sulaimán ke liye ghoṛe láyá karte the. 
2Chronicles9:29 Aur Sulaimán ke báqí kám shurú‘ se áḳhir tak, kyá wuh Nátan nabí kí kitáb meṉ, aur Sailání Aḳhiyáh kí peshíngoí meṉ, aur ‘Ídú g̣aibbín kí royatoṉ kí kitáb meṉ, jo us ne Yarubi‘ám bin Nabát kí bábat dekhí thíṉ, mundarj nahíṉ haiṉ?" 
2Chronicles9:30 Aur Sulaimán ne Yarúshalem meṉ sáre Isráíl par chálís baras saltanat kí. 
2Chronicles9:31 Aur Sulaimán apne bápdádá ke sáth so gayá, aur apne báp Dáúd ke shahr meṉ dafn húá: aur us ká beṭá Rahubi‘ám us kí jagah saltanat karne lagá." 
2Chronicles10:1 Aur Rahubi‘ám Sikm ko gayá; is liye ki sáre Isráílí use bádsháh banáne ko Sikm meṉ ikaṭṭhe húe the. 
2Chronicles10:2 Jab Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ne yih suná, (kyúṉki wuh Misr meṉ thá, jaháṉ wuh Sulaimán bádsháh ke áge se bhág gayá thá,) to Yarubi‘ám Misr se lauṭá." 
2Chronicles10:3 Aur logoṉ ne use bulwá bhejá. So Yarubi‘ám aur sáre Isráílí áe, aur Rahubi‘ám se kahne lage," 
2Chronicles10:4 ki Tere báp ne hamárá júá saḳht kar rakkhá thá; so ab tú apne báp kí us saḳht ḳhidmat ko, aur us bhárí júe ko jo us ne ham par ḍál rakkhá thá, kuchh halká kar de, aur ham terí ḳhidmat kareṉge." 
2Chronicles10:5 Aur us ne un se kahá, Tín din ke ba‘d phir mere pás áná. Chunáṉchi wuh log chale gaye." 
2Chronicles10:6 Tab Rahubi‘ám bádsháh ne un buzurgoṉ se jo us ke báp Sulaimán ke huzúr us ke jíte jí khaṛe rahte the, mashwarat kí, aur kahá, Tumhárí kyá saláh hai? maiṉ in logoṉ ko kyá jawáb dúṉ?" 
2Chronicles10:7 Unhoṉ ne us se kahá, ki Agar tú in logoṉ par mihrbán ho, aur in ko rází kare, aur in se achchhí achchhí báteṉ kahe, to wuh hamesha terí ḳhidmat kareṉge." 
2Chronicles10:8 Lekin us ne un buzurgoṉ kí saláh ko, jo unhoṉ ne use dí thí, chhoṛkar un jawánoṉ se jinhoṉ ne us ke sáth parwarish páí thí aur us ke áge házir rahte the, mashwarat kí;" 
2Chronicles10:9 aur un se kahá, Tum mujhe kyá saláh dete ho ki ham in logoṉ ko kyá jawáb deṉ jinhoṉ ne mujh se yih darḳhwást kí hai, ki Us júe ko jo tere báp ne ham par rakkhá kuchh halká kar?" 
2Chronicles10:10 Un jawánoṉ ne jinhoṉ ne us ke sáth parwarish páí thí us se kahá, Tú un logoṉ ko jinhoṉ ne tujh se kahá, Tere báp ne hamáre júe ko bhárí kiyá, par tú us ko hamáre liye kuchh halká kar de, yúṉ jawáb dená, aur un se kahná, ki Merí chhingulí mere báp kí kamar se bhí moṭí hai;" 
2Chronicles10:11 aur mere báp ne to bhárí júá tum par rakkhá hí thá, par maiṉ us júe ko âur bhí bhárí karúṉgá; mere báp ne tumheṉ koṛoṉ se ṭhík kiyá, par maiṉ tum ko bichchhúoṉ se ṭhík karúṉgá." 
2Chronicles10:12 Aur jaisá bádsháh ne hukm diyá thá, ki Tísre din mere pás phir áná, tísre dín Yarubi‘ám aur sab log Rahubi‘ám ke pás házir húe." 
2Chronicles10:13 Tab bádsháh ne un ko saḳht jawáb diyá; aur Rahubi‘ám bádsháh ne buzurgoṉ kí saláh ko chhoṛkar," 
2Chronicles10:14 jawánoṉ kí saláh ke muwáfiq un se kahá, ki Mere báp ne tumhárá júá bhárí kiyá, par maiṉ us ko âur bhí bhárí karúṉgá; mere báp ne tum ko koṛoṉ se ṭhík kiyá, par maiṉ tum ko bichchhúoṉ se ṭhík karúṉgá." 
2Chronicles10:15 So bádsháh ne logoṉ kí na mání; kyúṉki yih Ḳhudá hí kí taraf se thá, táki wuh us bát ko jo us ne Sailání Aḳhiyáh kí ma‘rifat Nabát ke beṭe Yarubi‘ám ko farmáí thí, púrá kare." 
2Chronicles10:16 Jab sáre Isráílíoṉ ne yih dekhá, ki bádsháh ne un kí na mání, to logoṉ ne bádsháh ko jawáb diyá, aur yúṉ kahá, ki Dáúd ke sáth hamárá kyá hissa hai? Yassí ke beṭe ke sáth hamárí kuchh mírás nahíṉ: ai Isráílío, apne apne ḍere ko chale jáo; ab, ai Dáúd, apne hí gharáne ko sambhál. Pas sab Isráílí apne ḍeroṉ ko chal diye." 
2Chronicles10:17 Lekin un baní Isráíl par jo Yahúdáh ke shahroṉ meṉ rahte the Rahubi‘ám saltanat kartá rahá. 
2Chronicles10:18 Tab Rahubi‘ám bádsháh ne Hadúrám ko jo begáríoṉ ká dárog̣a thá bhejá; lekin baní Isráíl ne us ko saṉgsár kiyá, aur wuh mar gayá. Tab Rahubi‘ám Yarúshalem ko bhág jáne ke liye jhaṭ apne rath par sawár ho gayá." 
2Chronicles10:19 Pas Isráílí áj ke din tak Dáúd ke gharáne se bág̣í haiṉ. 
2Chronicles11:1 Aur jab Rahubi‘ám Yarúshalem meṉ á gayá, to us ne Isráíl se laṛne ke liye Yahúdáh aur Binyamín ke gharáne meṉ se ek lákh assí hazár chune húe jawán jo jangí mard the faráham kiye, táki wuh phir mamlukat ko Rahubi‘ám ke qabze meṉ kará deṉ." 
2Chronicles11:2 Lekin Ḳhudáwand ká kalám mard i Ḳhudá Sama‘iyáh ko pahuṉchá, ki" 
2Chronicles11:3 Yahúdáh ke bádsháh Sulaimán ke beṭe Rabubi‘ám se aur sáre Isráíl se jo Yahúdáh aur Binyamín meṉ haiṉ kah, ki" 
2Chronicles11:4 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum chaṛháí na karná, aur na apne bháiyoṉ se laṛná; tum apne apne ghar ko lauṭ jáo, kyúṉki yih mu‘ámala merí taraf se hai. Pas unhoṉ ne Ḳhudáwand kí báteṉ mán líṉ, aur Yarubi‘ám par chaṛháí kiye bag̣air lauṭ gaye." 
2Chronicles11:5 Aur Rahubi‘ám Yarúshalem meṉ rahne lagá, aur us ne Yahúdáh meṉ hifázat ke liye shahr banáe." 
2Chronicles11:6 Chunáṉchi us ne Baitlahm, aur Aitám, aur Taqú‘a," 
2Chronicles11:7 aur Baitsúr, aur Shoko, aur ‘Adullám," 
2Chronicles11:8 aur Ját, aur Máresáh, aur Zíf," 
2Chronicles11:9 aur Adúraim, aur Lakís, aur ‘Azíqah," 
2Chronicles11:10 aur Sur‘ah, aur Aiyálon, aur Habrún ko jo Yahúdáh aur Binyamín meṉ hai banákar qil‘aband kar diyá." 
2Chronicles11:11 Aur us ne qil‘oṉ ko bahut mazbút kiyá, aur un meṉ sardároṉ ko muqarrar kiyá, aur rasad, aur tel, aur mai ke zaḳhíre ko rakkhá." 
2Chronicles11:12 Aur ek ek shahr meṉ ḍháleṉ aur bhále rakhwákar un ko niháyat hí mazbút kar diyá. Aur Yahúdáh aur Binyamín usí ke rahe. 
2Chronicles11:13 Aur káhin aur Láwí jo sáre Isráíl meṉ the apní apní sarhadd se nikalkar us ke pás á gaye. 
2Chronicles11:14 Kyúṉki Láwí apní girdnawáhoṉ aur milkíyatoṉ ko chhoṛkar Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ áe: is liye ki Yarubi‘ám aur us ke beṭoṉ ne unheṉ nikál diyá thá, táki wuh Ḳhudáwand ke huzúr kahánat kí ḳhidmat ko anjám na dene páeṉ." 
2Chronicles11:15 Aur us ne apní taraf se úṉche maqámoṉ aur bakroṉ aur apne banáe húe bachhṛoṉ ke liye, káhin muqarrar kiye." 
2Chronicles11:16 Aur Láwíoṉ ke píchhe Isráíl ke sáre qabíloṉ meṉ se aise log, jinhoṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí talásh meṉ apná dil lagáyá thá, Yarúshalem meṉ áe, ki Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke huzúr qurbání chaṛháeṉ." 
2Chronicles11:17 So unhoṉ ne Yahúdáh kí saltanat ko táqatwar baná diyá, aur tín baras tak Sulaimán ke beṭe Rahubi‘ám ko qawí baná rakkhá: kyúṉki wuh tín baras tak Dáúd aur Sulaimán kí ráh par chalte rahe." 
2Chronicles11:18 Aur Rahubi‘ám ne Mahálát ko, jo Yarímot bin Dáúd aur Ilíáb bin Yassí kí beṭí Abíḳhail kí beṭí thí, biyáh liyá." 
2Chronicles11:19 Us ke us se beṭe paidá húe, ya‘ní Ya‘os, aur Samariyáh, aur Zaham." 
2Chronicles11:20 Us ke ba‘d us ne Abísalom kí beṭí Ma‘kah ko biyáh liyá, jis ke us se Abiyáh, aur ‘Attaí, aur Zaizá, aur Salomít paidá húe." 
2Chronicles11:21 Aur Rahubi‘ám Abísalom kí beṭí Ma‘kah ko apní sárí bíwiyoṉ aur haramoṉ se ziyáda piyár kartá thá: (kyúṉki us kí aṭhárah bíwiyáṉ aur sáṭh harameṉ thíṉ, aur us se aṭháís beṭe aur sáṭh beṭiyáṉ paidá húíṉ.)" 
2Chronicles11:22 Aur Rahubi‘ám ne Abiyáh bin Ma‘kah ko peshwá muqarrar kiyá, táki apne bháiyoṉ meṉ sardár ho, kyúṉki us ká iráda thá ki use bádsháh banáe." 
2Chronicles11:23 Aur us ne hoshyárí kí, aur apne beṭoṉ ko Yahúdáh aur Binyamín kí sárí mamlukat ke bích har fasíldár shahr meṉ alag alag kar diyá, aur un ko bahut ḳhurish dí; aur un ke liye bahut sí bíwiyáṉ talásh kíṉ." 
2Chronicles12:1 Aur yúṉ húá, ki jab Rahubi‘ám kí saltanat mustahkam ho gayí, aur wuh qawí ban gayá, to us ne, aur us ke sáth sáre Isráíl ne Ḳhudáwand kí sharí‘at ko tark kiyá." 
2Chronicles12:2 Aur Rahubi‘ám bádsháh ke páṉchweṉ baras meṉ aisá húá, ki Misr ká bádsháh Sísaq Yarúshalem par chaṛh áyá, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand kí hukm‘udúlí kí thí." 
2Chronicles12:3 Aur us ke sáth bárah sau rath aur sáṭh hazár sawár the; aur Lúbí, aur Súkí, aur Kúshí log jo us ke sáth Misr se áe the beshumár the." 
2Chronicles12:4 Aur us ne Yahúdáh ke fasíldár shahr le liye, aur Yarúshalem tak áyá." 
2Chronicles12:5 Tab Sama‘iyáh nabí Rahubi‘ám ke aur Yahúdáh ke umará ke pás jo Sísaq ke ḍar ke máre Yarúshalem meṉ jama‘ ho gaye the áyá, aur un se kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum ne mujh ko tark kiyá, isí liye maiṉ ne bhí tum ko Sísaq ke háth meṉ chhoṛ diyá hai." 
2Chronicles12:6 Tab Isráíl ke umará ne aur bádsháh ne apne ko ḳháksár banáyá, aur kahá, ki Ḳhudáwand sádiq hai." 
2Chronicles12:7 Jab Ḳhudáwand ne dekhá ki unhoṉ ne apne ko ḳháksár banáyá, to Ḳhudáwand ká kalám Sama‘iyáh par názil húá, ki Unhoṉ ne apne ko ḳháksár banáyá hai, so maiṉ un ko halák nahíṉ karúṉgá; balki un ko kuchh riháí dúṉgá, aur merá g̣azab Sísaq ke háth se Yarúshalem par názil na hogá." 
2Chronicles12:8 Taubhí wuh us ke ḳhádim hoṉge, táki wuh merí ḳhidmat ko aur mulk mulk kí saltanatoṉ kí ḳhidmat ko ján leṉ." 
2Chronicles12:9 So Misr ká bádsháh Sísaq Yarúshalem par chaṛh áyá, aur Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazáne, aur bádsháh ke ghar ke ḳhazáne, le gayá; balki wuh sab kuchh le gayá, aur sone kí wuh ḍháleṉ bhí, jo Sulaimán ne banwáí thíṉ, le gayá." 
2Chronicles12:10 Aur Rahubi‘ám bádsháh ne un ke badle pítal kí ḍháleṉ banwáíṉ, aur un ko muháfiz sipáhíoṉ ke sardároṉ ko jo sháhí mahall kí nigahbání karte the sauṉpá." 
2Chronicles12:11 Aur jab bádsháh Ḳhudáwand ke ghar meṉ játá thá, to wuh muháfiz sipáhí áte, aur un ko uṭhákar chalte the, aur phir un ko wápas lákar siláhḳháne meṉ rakh dete the." 
2Chronicles12:12 Aur jab us ne apne ko ḳháksár banáyá, to Ḳhudáwand ká g̣azab us par se ṭal gayá, aur us ne us ko púre taur se tabáh na kiyá: aur níz Yahúdáh meṉ ḳhúbíáṉ bhí thíṉ." 
2Chronicles12:13 So Rahubi‘ám bádsháh ne qawí hokar Yarúshalem meṉ saltanat kí. Rahubi‘ám jab saltanat karne lagá to iktálís baras ká thá, aur us ne Yarúshalem meṉ, ya‘ní us shahr meṉ jo Ḳhudáwand ne Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se chun liyá thá, ki apná nám waháṉ rakkhe, sattrah baras saltanat kí. Aur us kí máṉ ká nám Na‘mah ‘Ammoniya thá." 
2Chronicles12:14 Aur us ne badí kí, kyúṉki us ne Ḳhudáwand kí talásh meṉ apná dil na lagáyá." 
2Chronicles12:15 Aur Rahubi‘ám ke kám awwal se áḳhir tak, kyá wuh Sama‘iyáh nabí aur ‘Ídú g̣aibbín kí táríḳhoṉ meṉ nasabnámoṉ ke mutábiq qalamband nahíṉ? Aur Rahubi‘ám aur Yarubi‘ám ke darmiyán hamesha jang rahí." 
2Chronicles12:16 Aur Rahubi‘ám apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ dafn húá; aur us ká beṭá Abiyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles13:1 Yarubi‘ám bádsháh ke aṭhárahweṉ baras se Abiyáh Yahúdáh par saltanat karne lagá. 
2Chronicles13:2 Us ne Yarúshalem meṉ tín baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Míkáyáh thá jo Úríel Jiba‘í kí beṭí thí. Aur Abiyáh aur Yarubi‘ám ke darmiyán jang húí. 
2Chronicles13:3 Aur Abiyáh jangí súrmáoṉ ká lashkar, ya‘ní chár lákh chune húe mard lekar laṛáí meṉ gayá; aur Yarubi‘ám ne us ke muqábale meṉ áṭh lákh chune húe mard lekar jo zabardast súrmá the saffáráí kí." 
2Chronicles13:4 Aur Abiyáh Samaraim ke paháṛ par, jo Ifráím ke kohistání mulk meṉ hai, khaṛá húá, aur kahne lagá, ki Ai Yarubi‘ám, aur sab Isráílío, merí suno." 
2Chronicles13:5 Kyá tum ko ma‘lúm nahíṉ, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne Isráíl kí saltanat Dáúd hí ko aur us ke beṭoṉ ko namak ke ‘ahd se hamesha ke liye dí hai?" 
2Chronicles13:6 Taubhí Nabát ká beṭá Yarubi‘ám jo Sulaimán bin Dáúd ká ḳhádim thá, uṭhkar apne áqá se bág̣í húá:" 
2Chronicles13:7 aur us ke pás nikamme aur ḳhabís ádmí jama‘ ho gaye jinhoṉ ne Sulaimán ke beṭe Rahubi‘ám ke muqábale meṉ zor paḳrá jab Rahubi‘ám hanoz jawán aur narmdil thá, aur un ká muqábala nahíṉ kar saktá thá." 
2Chronicles13:8 Aur ab tumhárá ḳhayál hai, ki tum Ḳhudáwand kí bádsháhí ká jo Dáúd kí aulád ke háth meṉ hai muqábala karo; aur tum bhárí amboh ho, aur tumháre sáth wuh sunahle bachhṛe haiṉ jin ko Yarubi‘ám ne banáyá, ki tumháre ma‘búd hoṉ." 
2Chronicles13:9 Kyá tum ne Hárún ke beṭoṉ, aur Láwíoṉ ko jo Ḳhudáwand ke káhin the, ḳhárij nahíṉ kiyá, aur âur mulkoṉ kí qaumoṉ ke taríqe par apne liye káhin muqarrar nahíṉ kiye? aisá, ki jo koí ek bachhṛá aur sát meṉḍhe lekar apní taqdís karne áe, wuh un ká jo haqíqat meṉ Ḳhudá nahíṉ haiṉ káhin ho sake." 
2Chronicles13:10 Lekin hamárá yih hál hai, ki Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hai, aur ham ne use tark nahíṉ kiyá hai; aur hamáre háṉ Hárún ke beṭe káhin haiṉ jo Ḳhudáwand kí ḳhidmat karte haiṉ, aur Láwí apne apne kám meṉ lage rahte haiṉ;" 
2Chronicles13:11 aur wuh har subh aur har shám ko Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbáníáṉ aur ḳhushbúdár baḳhúr jaláte haiṉ, aur pák mez par nazr kí roṭiyáṉ qá‘ide ke mutábiq rakhte, aur sunahle sham‘adán aur us ke chirág̣oṉ ko har shám ko raushan karte haiṉ; kyúṉki ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke hukm ko mánte haiṉ; par tum ne us ko tark kar diyá hai." 
2Chronicles13:12 Aur dekho, Ḳhudá hamáre sáth hamárá peshwá hai, aur us ke káhin tumháre ḳhiláf sáṉs báṉdhkar zor se phúṉkne ko narsinge liye húe haiṉ. Ai baní Isráíl, Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá se mat laṛo; kyúṉki tum kámyáb na hoge." 
2Chronicles13:13 Par Yarubi‘ám ne un ke píchhe kamín lagwá dí; so wuh baní Yahúdáh ke áge rahe, aur kamín píchhe thí." 
2Chronicles13:14 Jab baní Yahúdáh ne píchhe nazar kí, to kyá dekhá, ki laṛáí un ke áge aur píchhe donoṉ taraf se hai; aur unhoṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí, aur káhinoṉ ne narsinge phúṉke." 
2Chronicles13:15 Tab Yahúdáh ke logoṉ ne lalkárá: aur jab unhoṉ ne lalkárá, to aisá húá, ki Ḳhudá ne Abiyáh aur Yahúdáh ke áge Yarubi‘ám ko aur sáre Isráíl ko márá." 
2Chronicles13:16 Aur baní Isráíl Yahúdáh ke áge se bháge; aur Ḳhudá ne un ko un ke háth meṉ kar diyá. 
2Chronicles13:17 Aur Abiyáh aur us ke logoṉ ne un ko baṛí khúnrezí ke sáth qatl kiyá; so Isráíl ke páṉch lákh chune húe mard khet áe. 
2Chronicles13:18 Yúṉ baní Isráíl us waqt mag̣lúb húe; aur baní Yahúdáh g̣álib áe, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá par bharosá kiyá." 
2Chronicles13:19 Aur Abiyáh ne Yarubi‘ám ká píchhá kiyá, aur in shahroṉ ko us se le liyá, ya‘ní Baitel aur us ke díhát, Yasánah aur us ke díhát, ‘Ifron aur us ke díhát." 
2Chronicles13:20 Aur Abiyáh ke dinoṉ meṉ Yarubi‘ám ne phir zor na pakṛá; aur Ḳhudáwand ne use márá, aur wuh mar gayá." 
2Chronicles13:21 Lekin Abiyáh qawí ho gayá, aur us ne chaudah bíwiyáṉ biyáhíṉ, aur us se báís beṭe aur solah beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
2Chronicles13:22 Aur Abiyáh ke báqí kám, aur us ke hálát aur us kí kaháwateṉ, ‘Ídú nabí kí tafsír meṉ mundarj haiṉ." 
2Chronicles14:1 Aur Abiyáh apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ dafn kiyá; aur us ká beṭá Ásá us kí jagah bádsháh húá. Us ke dinoṉ meṉ das baras tak mulk meṉ amn rahá." 
2Chronicles14:2 Aur Ásá ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand us ke Ḳhudá ke huzúr bhalá aur ṭhík thá. 
2Chronicles14:3 Kyúṉki us ne ajnabí mazbahoṉ aur úṉche maqámoṉ ko dúr kiyá, aur láṭoṉ ko girá diyá, aur Yasíratoṉ ko káṭ ḍálá;" 
2Chronicles14:4 aur Yahúdáh ko hukm kiyá, ki Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke tálib hoṉ, aur sharí‘at aur farmán par ‘amal kareṉ." 
2Chronicles14:5 Aur us ne Yahúdáh ke sab shahroṉ meṉ se úṉche maqámoṉ aur súraj kí múratoṉ ko dúr kar diyá; aur us ke sámne saltanat meṉ amn rahá. 
2Chronicles14:6 Aur us ne Yahúdáh meṉ fasíldár shahr banáe, kyúṉki mulk meṉ amn thá, aur un barasoṉ meṉ use jang na karní paṛí, kyúṉki Ḳhudáwand ne use amán baḳhshí thí." 
2Chronicles14:7 Is liye us ne Yahúdáh se kahá, ki Ham yih shahr ta‘mír kareṉ, aur un ke gird díwár aur burj banáeṉ, aur pháṭak aur aṛbange lagáeṉ; yih mulk abhí hamáre qábú meṉ hai, kyúṉki ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke tálib húe haiṉ; ham us ke tálib húe, aur us ne ham ko chároṉ taraf amán baḳhshí hai. So unhoṉ ne un ko ta‘mír kiyá aur kámyáb húe." 
2Chronicles14:8 Aur Ásá ke pás baní Yahúdáh ke tín lákh ádmíoṉ ká lashkar thá jo ḍhál aur bhálá uṭháte the; aur Binyamín ke do lákh assí hazár the jo ḍhál uṭháte aur tír chaláte the: yih sab zabardast súrmá the. 
2Chronicles14:9 Aur in ke muqábale meṉ Zárah Kúshí, das lákh kí fauj aur tín sau rathoṉ ko lekar niklá, aur Maresah meṉ áyá." 
2Chronicles14:10 Aur Ásá us ke muqábale ko gayá, aur unhoṉ ne Maresah ke bích Safátah kí wádí meṉ jang ke liye saff báṉdhí." 
2Chronicles14:11 Aur Ásá ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá se faryád kí, aur kahá, Ai Ḳhudáwand, zoráwar aur kamzor ke muqábale meṉ madad karne ko tere siwá âur koí nahíṉ; ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, tú hamárí madad kar; kyúṉki ham tujh par bharosá rakhte haiṉ, aur tere nám se is amboh ká sámná karne áe haiṉ. Tú, ai Ḳhudáwand, hamárá Ḳhudá hai; insán tere muqábale meṉ g̣álib hone na páe." 
2Chronicles14:12 Pas Ḳhudáwand ne Ásá aur Yahúdáh ke áge Kúshíoṉ ko márá, aur Kúshí bháge." 
2Chronicles14:13 Aur Ásá aur us ke logoṉ ne un ko Jirár tak ragedá; aur Kúshíoṉ meṉ se itne qatl húe ki wuh phir sambhal na sake; kyúṉki wuh Ḳhudáwand aur us ke lashkar ke áge halák húe. Aur wuh bahut sí lúṭ le áe. 
2Chronicles14:14 Aur unhoṉ ne Jirár ke ás pás ke sab shahroṉ ko márá; kyúṉki Ḳhudáwand ká ḳhauf un par chhá gayá thá: aur unhoṉ ne sab shahroṉ ko lúṭ liyá; kyúṉki un meṉ baṛí lúṭ thí. 
2Chronicles14:15 Aur unhoṉ ne mawáshí ke ḍeroṉ par bhí hamla kiyá, aur kasrat se bheṛeṉ aur úṉṭ lekar Yarúshalem ko lauṭe." 
2Chronicles15:1 Aur Ḳhudá kí rúh ‘Azariyáh bin ‘Odid par názil húí. 
2Chronicles15:2 Aur wuh Ásá se milne ko gayá, aur us se kahá, Ai Ásá, aur sáre Yahúdáh aur Binyamín, merí suno: Ḳhudáwand tumháre sáth hai, jab tak tum us ke sáth ho; aur agar tum us ke tálib ho to wuh tum ko milegá; par agar tum use tark karo to wuh tum ko tark karegá." 
2Chronicles15:3 Ab baṛí muddat se baní Isráíl bag̣air sachche Ḳhudá, aur bag̣air sikhánewále káhin, aur bag̣air sharí‘at ke rahe haiṉ;" 
2Chronicles15:4 par jab wuh apne dukh meṉ Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí taraf phirkar us ke tálib húe to wuh un ko mil gayá. 
2Chronicles15:5 Aur un dinoṉ meṉ use jo báhar játá thá, aur use jo andar átá thá, mutlaq chain na thá, balki mamálik ke sab báshindoṉ par baṛí azíyateṉ thíṉ." 
2Chronicles15:6 Qaum qaum ke muqábale meṉ, aur shahr shahr ke muqábale meṉ pis gaye; kyúṉki Ḳhudá ne un ko har tarah musíbat se tang kiyá." 
2Chronicles15:7 Lekin tum mazbút bano, aur tumháre háth ḍhíle na hone páeṉ; kyúṉki tumháre kám ka ajr milegá." 
2Chronicles15:8 Jab Ásá ne in bátoṉ, aur ‘Odid nabí kí nubuwwat ko suná, to us ne himmat báṉdhkar Yahúdáh aur Binyamín ke sáre mulk se, aur un shahroṉ se jo us ne Ifráím ke kohistání mulk meṉ se le liye the, makrúh chízoṉ ko dúr kar diyá, aur Ḳhudáwand ke mazbah ko jo Ḳhudáwand ke usáre ke sámne thá phir banáyá." 
2Chronicles15:9 Aur us ne sáre Yahúdáh aur Binyamín ko, aur un logoṉ ko jo Ifráím, aur Munassí, aur Shama‘ún meṉ se un ke darmiyán búdobásh karte the ikaṭṭhá kiyá; kyúṉki jab unhoṉ ne dekhá, ki Ḳhudáwand us ká Ḳhudá us ke sáth hai, to wuh Isráíl meṉ se bakasrat us ke pás chale áe." 
2Chronicles15:10 Wuh Ásá kí saltanat ke pandrahweṉ baras ke tísre mahíne meṉ Yarúshalem meṉ jama‘ húe. 
2Chronicles15:11 Aur unhoṉ ne usí waqt us lúṭ meṉ se jo wuh láe the, Ḳhudáwand ke huzúr sát sau bail aur sát hazár bheṛeṉ qurbán kíṉ." 
2Chronicles15:12 Aur wuh us ‘ahd meṉ shámil ho gaye, táki apne sáre dil aur apní sárí ján se Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke tálib hoṉ;" 
2Chronicles15:13 aur jo koí, kyá chhoṭá kyá baṛá, kyá mard kyá ‘aurat, Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ká tálib na ho wuh qatl kiyá jáe." 
2Chronicles15:14 Aur unhoṉ ne baṛí áwáz se lalkárkar turhiyoṉ aur narsingoṉ ke sáth Ḳhudáwand ke huzúr qasam kháí. 
2Chronicles15:15 Aur sárá Yahúdáh us qasam se bág̣ bág̣ ho gayá; kyúṉki unhoṉ ne apne sáre dil se qasam kháí thí, aur kamál árzú se Ḳhudáwand ke tálib húe the, aur wuh un ko milá; aur Ḳhudáwand ne un ko chároṉ taraf amán baḳhshí." 
2Chronicles15:16 Aur Ásá bádsháh kí máṉ Ma‘kah ko bhí us ne malika ke mansab se utár diyá; kyúṉki us ne Yasírat ke liye ek makrúh but banáyá thá: so Ásá ne us ke but ko káṭkar use chúr chúr kiyá, aur wádí e Qidron meṉ us ko jalá diyá." 
2Chronicles15:17 Lekin úṉche maqám Isráíl meṉ se dúr na kiye gaye, taubhí Ásá ká dil ‘umr bhar kámil rahá." 
2Chronicles15:18 Aur us ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ wuh chízeṉ jo us ke báp ne muqaddas kí thíṉ, aur jo kuchh us ne ḳhud muqaddas kiyá thá, dáḳhil kar diyá, ya‘ní chándí aur soná aur zurúf." 
2Chronicles15:19 Aur Ásá kí saltanat ke paiṉtísweṉ sál tak koí jang na húí. 
2Chronicles16:1 Ásá kí saltanat ke chhattísweṉ baras Isráíl ká bádsháh Ba‘shá Yahúdáh par chaṛh áyá, aur Rámah ko ta‘mír kiyá, táki Yahúdáh ke bádsháh Ásá ke háṉ kisí ko áne jáne na de." 
2Chronicles16:2 Tab Ásá ne Ḳhudáwand ke ghar aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ meṉ se chándí aur soná nikálkar Arám ke bádsháh Bin Hadad ke pás, jo Damishq meṉ rahtá thá, rawána kiyá, aur kahlá bhejá, ki" 
2Chronicles16:3 Mere aur tere darmiyán, aur mere báp aur tere báp ke darmiyán ‘ahd o paimán hai; dekh, maiṉ ne tere liye chándí aur soná bhejá hai; so tú jákar sháh i Isráíl Ba‘shá se ‘ahdshikaní kar, táki wuh mere pás se chalá jáe." 
2Chronicles16:4 Aur Bin Hadad ne Ásá bádsháh kí bát mání, aur apne lashkaroṉ ke sardároṉ ko Isráílí shahroṉ par chaṛháí karne ko bhejá; so unhoṉ ne ‘Aiyún, aur Dán, aur Abílmáim, aur Naftálí ke zaḳhíre ke sab shahroṉ ko g̣árat kiyá." 
2Chronicles16:5 Jab Ba‘shá ne yih suná, to Rámah ká banáná chhoṛá, aur apná kám band kar diyá." 
2Chronicles16:6 Tab Ásá bádsháh ne sáre Yahúdáh ko sáth liyá, aur wuh Rámah ke pattharoṉ aur lakṛiyoṉ ko jin se Ba‘shá ta‘mír kar rahá thá uṭhá le gaye; aur us ne un se Jib‘a aur Misfáh ko ta‘mír kiyá." 
2Chronicles16:7 Us waqt Hanání g̣aibbín Yahúdáh ke bádsháh Ásá ke pás ákar kahne lagá, Chúṉki tú ne Arám ke bádsháh par bharosá kiyá, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá par bharosá nahíṉ rakkhá, isí sabab se Arám ke bádsháh ká lashkar tere háth se bach niklá hai." 
2Chronicles16:8 Kyá Kúshí aur Lúbí amboh kasír na the, jin ke sáth gáṛiyáṉ aur sawár baṛí kasrat se the? taubhí chúṉki tú ne Ḳhudáwand par bharosá rakkhá, us ne un ko tere háth meṉ kar diyá." 
2Chronicles16:9 Kyúṉki Ḳhudáwand kí áṉkheṉ sárí zamín par phirtí haiṉ, táki wuh un kí imdád meṉ, jin ká dil us kí taraf kámil hai, apne taíṉ qawí dikháe. Is bát meṉ tú ne bewuqúfí kí: kyúṉki ab se tere liye jang hí jang hai." 
2Chronicles16:10 Tab Ásá ne us g̣aibbín se ḳhafá hokar use qaidḳháne meṉ ḍál diyá; kyúṉki wuh us kalám ke sabab se niháyat g̣azabnák húá. Aur Ásá ne us waqt logoṉ meṉ se ba‘z auroṉ par bhí zulm kiyá. 
2Chronicles16:11 Aur dekho, Ásá ke kám shurú‘ se áḳhir tak Yahúdáh aur Isráíl ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Chronicles16:12 Aur Ásá kí saltanat ke untálísweṉ baras us ke páṉwoṉ meṉ ek rog lagá, aur wuh rog bahut baṛh gayá; taubhí apní bímárí meṉ wuh Ḳhudáwand ká tálib nahíṉ, balki tabíboṉ ká ḳhwáháṉ húá." 
2Chronicles16:13 Aur Ásá apne bápdádá ke sáth so gayá; us ne apní saltanat ke iktálísweṉ baras meṉ wafát páí. 
2Chronicles16:14 Aur unhoṉ ne use un qabroṉ meṉ, jo us ne apne liye Dáúd ke shahr meṉ khudwáí thíṉ, dafn kiyá; aur use us tábút meṉ liṭá diyá jo ‘itroṉ aur qism qism ke masálih se bhará thá jin ko ‘attároṉ kí hikmat ke mutábiq taiyár kiyá thá; aur unhoṉ ne us ke liye un ko ḳhúb jaláyá." 
2Chronicles17:1 Aur us ká beṭá Yahúsafat us kí jagah bádsháh húá, aur us ne Isráíl ke muqábil apne áp ko qawí kiyá." 
2Chronicles17:2 Aur us ne Yahúdáh ke sab fasíldár shahroṉ meṉ faujeṉ rakkhíṉ, aur Yahúdáh ke mulk meṉ aur Ifráím ke un shahroṉ meṉ jin ko us ke báp Ásá ne le liyá thá chaukiyáṉ biṭháíṉ." 
2Chronicles17:3 Aur Ḳhudáwand Yahúsafat ke sáth thá; kyúṉki us kí rawish us ke báp Dáúd ke pahle taríqoṉ par thí, aur wuh Ba‘lím ká tálib na húá," 
2Chronicles17:4 balki apne bápdádá ke Ḳhudá ká tálib húá, aur us ke hukmoṉ par chaltá rahá, aur Isráíl ke se kám na kiye." 
2Chronicles17:5 Is liye Ḳhudáwand ne us ke háth meṉ saltanat ko mustahkam kiyá, aur sárá Yahúdáh Yahúsafat ke pás hadye láyá, aur us kí daulat aur ‘izzat bahut firáwán húí." 
2Chronicles17:6 Aur us ká dil Ḳhudáwand kí ráhoṉ meṉ bahut masrúr thá, aur us ne úṉche maqámoṉ aur Yasíratoṉ ko Yahúdáh meṉ se dúr kar diyá." 
2Chronicles17:7 Aur apní saltanat ke tísre baras us ne Binḳhail, aur ‘Abadiyáh, aur Zakariyáh, aur Nataniel, aur Míkáyáh ko jo us ke umará the Yahúdáh ke shahroṉ meṉ ta‘lím dene ko bhejá." 
2Chronicles17:8 Aur un ke sáth yih Láwí the: ya‘ní Sama‘iyáh, aur Nataniyáh, aur Zabadiyáh, aur ‘Asáhel, aur Samírámot, aur Yahúnatan, aur Adúniyáh, aur Túbiyáh aur Túbadúniyáh, Láwíoṉ meṉ se; aur Ilísama‘, aur Yahúrám káhinoṉ meṉ se the." 
2Chronicles17:9 So unhoṉ ne Ḳhudáwand kí sharí‘at kí kitáb sáth rakhkar Yahúdáh ko ta‘lím dí, aur wuh Yahúdáh ke sab shahroṉ meṉ gaye, aur logoṉ ko ta‘lím dí." 
2Chronicles17:10 Aur Ḳhudáwand ká ḳhauf Yahúdáh ke girdágird ke mamálik kí sab saltanatoṉ par chhá gayá, yaháṉ tak ki unhoṉ ne Yahúsafat se kabhí jang na kí." 
2Chronicles17:11 Aur ba‘z Filistí Yahúsafat ke pás hadye aur ḳhiráj meṉ chándí láe; aur ‘Arab ke log bhí us ke pás rewaṛ láe, ya‘ní sát hazár sát sau meṉḍhe, aur sát hazár sát sau bakre." 
2Chronicles17:12 Aur Yahúsafat bahut hí baṛhá aur us ne Yahúdáh meṉ qil‘e aur zaḳhíre ke shahr banáe. 
2Chronicles17:13 Aur Yahúdáh ke shahroṉ meṉ us ke bahut se károbár, aur Yarúshalem meṉ us ke jangí mard ya‘ní zabardast súrmá the." 
2Chronicles17:14 Aur un ká shumár apne apne ábáí ḳhándán ke muwáfiq yih thá: Yahúdáh meṉ se hazároṉ ke sardár yih the; sardár ‘Adnah, aur us ke sáth tín lákh zabardast súrmá;" 
2Chronicles17:15 aur us se dúsre darje par sardár Yahúhanán, aur us ke sáth do lákh assí hazár;" 
2Chronicles17:16 aur us se níche ‘Amasiyáh bin Zikrí thá, jis ne apne ko baḳhushí Ḳhudáwand ke liye pesh kiyá thá, aur us ke sáth do lákh zabardast súrmá the;" 
2Chronicles17:17 aur Binyamín meṉ se Iliyada‘ ek zabardast súrmá thá, aur us ke sáth kamán aur sipar se musallah do lákh the;" 
2Chronicles17:18 aur us se níche Yahúzabad thá, aur us ke sáth ek lákh assí hazár the jo jang ke liye taiyár rahte the." 
2Chronicles17:19 Yih bádsháh ke ḳhidmatguzár the, aur un se alag the jin ko bádsháh ne tamám Yahúdáh ke fasíldár shahroṉ meṉ rakkhá thá." 
2Chronicles18:1 Aur Yahúsafat kí daulat aur ‘izzat firáwán thí; aur us ne Aḳhíab ke sáth nátá joṛá. 
2Chronicles18:2 Aur chand barasoṉ ke ba‘d wuh Aḳhíab ke pás Sámariya ko gayá. Aur Aḳhíab ne us ke aur us ke sáthíoṉ ke liye bheṛ bakriyáṉ aur bail kasrat se zabh kiye, aur use apne sáth Rámát Jili‘ád par chaṛháí karne kí targ̣íb dí." 
2Chronicles18:3 Aur Isráíl ke bádsháh Aḳhíab ne Yahúdáh ke bádsháh Yahúsafat se kahá, Kyá tú mere sáth Rámát Jili‘ád ko chalegá? Us ne jawáb diyá, Maiṉ waisá hí húṉ jaisá tú hai, aur mere log aise haiṉ jaise tere log: so ham laṛáí meṉ tere sáth hoṉge." 
2Chronicles18:4 Aur Yahúsafat ne sháh i Isráíl se kahá, Áj zará Ḳhudáwand kí bát daryáft kar le." 
2Chronicles18:5 Tab sháh i Isráíl ne nabíoṉ ko jo chár sau mard the ikaṭṭhá kiyá, aur un se púchhá, Ham Rámát Jili‘ád ko jang ke liye jáeṉ, yá maiṉ báz rahúṉ? Unhoṉ ne kahá, Chaṛháí kar, kyúṉki Ḳhudá use bádsháh ke qabze meṉ kar degá." 
2Chronicles18:6 Phir Yahúsafat ne kahá, Kyá yaháṉ in ke siwá Ḳhudáwand ká koí nabí nahíṉ, táki ham us se púchheṉ?" 
2Chronicles18:7 Sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, Ek shaḳhs hai to sahíh jis ke zarí‘e se ham Ḳhudáwand se púchh sakte haiṉ; lekin mujhe us se nafrat hai, kyúṉki wuh mere haqq meṉ kabhí nekí kí nahíṉ, balki hamesha badí kí peshíngoí kartá hai. Wuh shaḳhs Míkáyáh bin Imlah hai. Yahúsafat ne kahá, Bádsháh aisá na kahe." 
2Chronicles18:8 Tab sháh i Isráíl ne ek ‘uhdadár ko bulákar hukm kiyá, ki Míkáyáh bin Imlah ko jald le á." 
2Chronicles18:9 Aur sháh i Isráíl aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat apne apne taḳht par apná apná libás pahine baiṭhe the; wuh Sámariya ke pháṭak ke madḳhal par khulí jagah meṉ baiṭhe the; aur sab ambiyá un ke huzúr nubuwwat kar rahe the. 
2Chronicles18:10 Aur Sidqiyáh bin Kana‘nah ne apne liye lohe ke síṉg banáe, aur kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú in se Arámíoṉ ko dhakelegá, jab tak ki wuh faná na ho jáeṉ." 
2Chronicles18:11 Aur sab nabíoṉ ne aisí hí nubuwwat kí, aur kahte rahe, ki Rámát Jili‘ád ko já, aur kámyáb ho: kyúṉki Ḳhudáwand use bádsháh ke qabze meṉ kar degá." 
2Chronicles18:12 Aur us qásid ne jo Míkáyáh ko buláne gayá thá us se yih kahá, Dekh, sab ambiyá ekzabán hokar bádsháh ko ḳhushḳhabarí de rahe haiṉ: so terí bát bhí zará un kí bát kí tarah ho, aur tú ḳhushḳhabarí hí dená." 
2Chronicles18:13 Míkáyáh ne kahá, Ḳhudáwand kí hayát kí qasam, jo kuchh merá Ḳhudá farmáegá maiṉ wuhí kahúṉgá." 
2Chronicles18:14 Jab wuh bádsháh ke pás pahuṉchá, to bádsháh ne us se kahá, Míkáyáh, ham Rámát Jili‘ád ko jang ke liye jáeṉ, yá maiṉ báz rahúṉ? Us ne kahá, Tum chaṛháí karo, aur kámyáb ho, aur wuh tumháre háth meṉ kar diye jáeṉge." 
2Chronicles18:15 Bádsháh ne us se kahá, Maiṉ tujhe kitní bár qasam dekar kahúṉ, ki tú mujhe Ḳhudáwand ke nám se haqq ke siwá âur kuchh na batáe?" 
2Chronicles18:16 Us ne kahá, Maiṉ ne sab baní Isráíl ko paháṛoṉ par un bheṛoṉ kí mánind paráganda dekhá jin ká koí charwáhá na ho; aur Ḳhudáwand ne kahá, In ká koí málik nahíṉ; so in meṉ se har shaḳhs apne ghar ko salámat lauṭ jáe." 
2Chronicles18:17 Tab sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, Kyá maiṉ ne tujh se kahá na thá, ki Wuh mere haqq meṉ nekí kí nahíṉ, balki badí kí peshíngoí karegá?" 
2Chronicles18:18 Tab wuh bol uṭhá, Achchhá, tum Ḳhudáwand ke suḳhan ko suno: Maiṉ ne dekhá, ki Ḳhudáwand apne taḳht par baiṭhá hai, aur sárá ásmání lashkar us ke dahine aur báeṉ háth khaṛá hai." 
2Chronicles18:19 Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Sháh i Isráíl Aḳhíab ko kaun bahkáegá, táki wuh chaṛháí kare aur Rámát Jili‘ád meṉ maqtúl ho? Aur kisí ne kuchh aur kisí ne kuchh kahá." 
2Chronicles18:20 Tab ek rúh nikalkar Ḳhudáwand ke sámne khaṛí húí, aur kahne lagí, Maiṉ use bahkáúṉgí. Ḳhudáwand ne us se púchhá, Kis tarah?" 
2Chronicles18:21 Us ne kahá, Maiṉ jáúṉgí, aur us ke sab nabíoṉ ke muṉh meṉ jhúṭh bolnewálí rúh ban jáúṉgí. Ḳhudáwand ne kahá, Tú use bahkáegí, aur g̣álib bhí hogí: já aur aisá hí kar." 
2Chronicles18:22 So dekh, Ḳhudáwand ne tere in sab nabíoṉ ke muṉh meṉ jhúṭh bolnewálí rúh ḍálí hai, aur Ḳhudáwand ne tere haqq meṉ badí ká hukm diyá hai." 
2Chronicles18:23 Tab Sidqiyáh bin Kana‘nah ne pás ákar Míkáyáh ke gál par márá, aur kahne lagá, Ḳhudáwand kí rúh tujh se kalám karne ko kis ráste mere pás se nikalkar gayí?" 
2Chronicles18:24 Míkáyáh ne kahá, Tú us din dekh legá, jab tú andar kí koṭhrí meṉ chhipne ko ghusegá." 
2Chronicles18:25 Aur sháh í Isráíl ne kahá, Míkáyáh ko pakaṛkar use shahr ke názim Amún aur Yúás shahzáde ke pás lauṭá le jáo," 
2Chronicles18:26 aur kahná, ki Bádsháh yúṉ farmátá hai, ki Jab tak maiṉ salámat wápas na á jáúṉ, is ádmí ko qaidḳháne meṉ rakkho, aur use musíbat kí roṭí khiláná, aur musíbat ká pání piláná." 
2Chronicles18:27 Míkáyáh ne kahá, Agar tú kabhí salámat wápas áe, to Ḳhudáwand ne merí ma‘rifat kalám hí nahíṉ kiyá. Aur us ne kahá, Ai logo, tum sab ke sab sun lo." 
2Chronicles18:28 So sháh i Isráíl aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat ne Rámát Jili‘ád par chaṛháí kí. 
2Chronicles18:29 Aur sháh i Isráíl ne Yahúsafat se kahá, Maiṉ apná bhes badalkar laṛáí meṉ jáúṉgá, par tú apná libás pahine rah. So sháh i Isráíl ne bhes badal liyá, aur wuh laṛáí meṉ gaye." 
2Chronicles18:30 Udhar sháh i Arám ne apne rathoṉ ke sardároṉ ko hukm diyá thá, ki Sháh i Isráíl ke siwá, kisí chhoṭe yá baṛe se jang na karná." 
2Chronicles18:31 Aur aisá húá, ki jab rathoṉ ke sardároṉ ne Yahúsafat ko dekhá, to kahne lage, Sháh i Isráíl yihí hai. So wuh us se laṛne ko muṛe, lekin Yahúsafat chillá uṭhá, aur Ḳhudáwand ne us kí madad kí, aur Ḳhudá ne un ko us ke pás se lauṭá diyá." 
2Chronicles18:32 Jab rathoṉ ke sardároṉ ne dekhá ki wuh sháh i Isráíl nahíṉ hai, to us ká píchhá chhoṛkar lauṭ gaye." 
2Chronicles18:33 Aur kisí shaḳhs ne yúṉ hí kamán kheṉchí, aur sháh i Isráíl ko jaushan ke bandoṉ ke bích márá. Tab us ne apne sárathí se kahá, Bág moṛ aur mujhe lashkar se nikál le chal, kyúṉki maiṉ bahut zaḳhmí ho gayá húṉ." 
2Chronicles18:34 Aur us din jang ḳhúb hí húí: taubhí shám tak sháh i Isráíl Arámíoṉ ke muqábil apne ko apne rath par sambhále rahá, aur súraj ḍúbne ke waqt ke qaríb mar gayá." 
2Chronicles19:1 Aur sháh i Yahúdáh Yahúsafat Yarúshalem ko apne mahall meṉ salámat lauṭá. 
2Chronicles19:2 Tab Hanání g̣aibbín ká beṭá Yáhú us ke istiqbál ko niklá, aur Yahúsafat bádsháh se kahne lagá, Kyá munásib hai ki tú sharíroṉ kí madad kare, aur Ḳhudáwand ke dushmanoṉ se mahabbat rakkhe? Is bát ke sabab se Ḳhudáwand kí taraf se tujh par g̣azab hai;" 
2Chronicles19:3 taubhí tujh meṉ ḳhúbíáṉ haiṉ; kyúṉki tú ne Yasíratoṉ ko mulk meṉ se dafa‘ kiyá, aur Ḳhudá kí talásh meṉ apná dil lagáyá hai." 
2Chronicles19:4 Aur Yahúsafat Yarúshalem meṉ rahtá thá, aur us ne phir Baírsaba‘ se Ifráím ke kohistán tak logoṉ ke darmiyán daura karke un ko Ḳhudáwand un ke bápdádá ke Ḳhudá kí taraf phir rujú‘ kiyá." 
2Chronicles19:5 Aur us ne Yahúdáh ke sab fasíldár shahroṉ meṉ, shahr ba shahr qází muqarrar kiye." 
2Chronicles19:6 Aur qázíoṉ se kahá, ki Jo kuchh karo, soch samajhkar karo; kyúṉki tum ádmíoṉ kí taraf se nahíṉ, balki Ḳhudá kí taraf se ‘adálat karte ho, aur wuh faisale meṉ tumháre sáth hai." 
2Chronicles19:7 Pas Ḳhudáwand ká ḳhauf tum meṉ rahe; so ḳhabardárí se kám karná; kyúṉki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá meṉ beinsáfí nahíṉ hai, aur na kisí kí rúdárí, na rishwatḳhorí hai." 
2Chronicles19:8 Aur Yarúshalem meṉ bhí Yahúsafat ne Láwíoṉ, aur káhinoṉ, aur Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ meṉ se logoṉ ko Ḳhudáwand kí ‘adálat, aur muqaddamoṉ ke liye muqarrar kiyá, aur wuh Yarúshalem ko lauṭe." 
2Chronicles19:9 Aur us ne un ko tákíd kí, aur kahá, ki Tum Ḳhudáwand ke ḳhauf se diyánatdárí aur kámil dil se aisá karná." 
2Chronicles19:10 Aur jab kabhí tumháre bháiyoṉ kí taraf se, jo apne apne shahroṉ meṉ rahte haiṉ, koí muqaddama tumháre sámne áe, jo ápas ke ḳhún se yá sharí‘at aur farmán, yá áín aur ‘adálat se ‘iláqa rakhtá ho, to tum un ko ágáh kar dená, ki wuh Ḳhudáwand ká gunáh na kareṉ, jis se tum par aur tumháre bháiyoṉ par g̣azab názil ho; yih karo, to tum se ḳhatá na hogí." 
2Chronicles19:11 Aur dekho, Ḳhudáwand ke sab mu‘ámaloṉ meṉ Amariyáh káhin tumhárá sardár hai, aur bádsháh ke sab mu‘ámaloṉ meṉ Zabadiyáh bin Ismá‘íl hai jo Yahúdáh ke ḳhándán ká peshwá hai; aur Láwí bhí tumháre áge sardár hoṉge. Hausala ke sáth kám karná, aur Ḳhudáwand nekoṉ ke sáth ho." 
2Chronicles20:1 Is ke ba‘d aisá húá, ki baní Moáb, aur baní ‘Ammon, aur un ke sáth ba‘z ‘Ammoníoṉ ne Yahúsafat se laṛne ko chaṛháí kí." 
2Chronicles20:2 Tab chand logoṉ ne ákar Yahúsafat ko ḳhabar dí, ki Daryá ke pár Arám kí taraf se ek baṛá amboh tere muqábale ko á rahá hai, aur dekh, wuh Hasásún Tamar meṉ haiṉ jo ‘Ain Jadí hai." 
2Chronicles20:3 Aur Yahúsafat ḍarkar dil se Ḳhudáwand ká tálib húá, aur sáre Yahúdáh meṉ roze kí manádí karáí." 
2Chronicles20:4 Aur baní Yahúdáh Ḳhudáwand se madad máṉgne ko ikaṭṭhe húe, balki Yahúdáh ke sab shahroṉ meṉ se Ḳhudáwand se madad máṉgne ko áe." 
2Chronicles20:5 Aur Yahúsafat, Yahúdáh aur Yarúshalem kí jamá‘at ke darmiyán, Ḳhudáwand ke ghar meṉ naye sahn ke áge khaṛá húá," 
2Chronicles20:6 aur kahá, Ai Ḳhudáwand, hamáre bápdádá ke Ḳhudá, kyá tú hí ásmán meṉ Ḳhudá nahíṉ? aur kyá qaumoṉ kí sab mamlukatoṉ par hukúmat karnewálá tú hí nahíṉ? zor aur qudrat tere háth meṉ hai, aisá ki koí terá sámná nahíṉ kar saktá." 
2Chronicles20:7 Ai hamáre Ḳhudá, kyá tú hí ne is sarzamín ke báshindoṉ ko apní qaum Isráíl ke áge se nikálkar ise apne dost Abrahám kí nasl ko hamesha ke liye nahíṉ diyá?" 
2Chronicles20:8 Chunáṉchi wuh us meṉ bas gaye, aur unhoṉ ne tere nám ke liye us meṉ ek maqdis banáyá hai; aur kahte haiṉ, ki" 
2Chronicles20:9 Agar koí balá ham par á paṛe, jaise talwár, yá áfat, yá wabá, yá kál, to ham is ghar ke áge aur tere huzúr khaṛe hoṉge (kyúṉki terá nám is ghar meṉ hai,) aur ham apní musíbat meṉ tujh se faryád kareṉge, aur tú sunegá, aur bachá legá." 
2Chronicles20:10 So ab dekh, ‘Ammon, aur Moáb, aur koh i Sha‘ír ke log, jin par tú ne baní Isráíl ko, jab wuh mulk i Misr se nikalkar á rahe the, hamla karne na diyá, balki wuh un kí taraf se muṛ gaye, aur un ko halák na kiyá;" 
2Chronicles20:11 dekh, wuh ham ko kaisá badla dete haiṉ, ki ham ko terí mírás se, jis ká tú ne ham ko málik banáyá hai, nikálne ko á rahe haiṉ." 
2Chronicles20:12 Ai hamáre Ḳhudá, kyá tú un kí ‘adálat nahíṉ karegá? kyúṉki is baṛe amboh ke muqábil jo ham par chaṛhá átá hai ham kuchh táqat nahíṉ rakhte; aur na ham yih jánte haiṉ ki kyá kareṉ, balki hamárí áṉkheṉ tujh par lagí haiṉ." 
2Chronicles20:13 Aur sárá Yahúdáh, apne bachchoṉ, aur bíwiyoṉ aur laṛkoṉ samet, Ḳhudáwand ke huzúr khaṛá rahá." 
2Chronicles20:14 Tab jamá‘at ke bích Yahazíel bin Zakariyáh, bin Bináyáh, bin Ya‘íel, bin Mattaniyáh, ek Láwí par jo baní Ásaf meṉ se thá Ḳhudáwand kí rúh názil húí." 
2Chronicles20:15 Aur wuh kahne lagá, Ai sáre Yahúdáh, aur Yarúshalem ke báshindo, aur ai bádsháh Yahúsafat, tum sab suno: Ḳhudáwand tum ko yúṉ farmátá hai, ki Tum is baṛe amboh kí wajh se na to ḍaro, aur na ghabráo; kyúṉki yih jang tumhárí nahíṉ, balki Ḳhudá kí hai." 
2Chronicles20:16 Tum kal un ká sámná karne ko jáná; dekho, wuh Sís kí chaṛháí se á rahe haiṉ, aur dasht i Yarúel ke sámne wádí ke sire par tum ko mileṉge." 
2Chronicles20:17 Tum ko is jagah meṉ laṛná nahíṉ paṛegá; ai Yahúdáh aur Yarúshalem, tum qatár báṉdhkar chup cháp khaṛe rahná, aur Ḳhudáwand kí naját jo tumháre sáth hai dekhná: kal un ke muqábale ko nikalná, kyúṉki Ḳhudáwand tumháre sáth hai." 
2Chronicles20:18 Aur Yahúsafat sarnigún hokar zamín tak jhuká, aur tamám Yahúdáh aur Yarúshalem ke rahnewáloṉ ne Ḳhudáwand ke áge girkar us ko sijda kiyá." 
2Chronicles20:19 Aur baní Qihát aur baní Qorah ke Láwí baland áwáz se Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí hamd karne ko khaṛe ho gaye. 
2Chronicles20:20 Aur wuh subh sawere uṭhkar dasht i Taqú‘a meṉ nikal gaye, aur un ke chalte waqt Yahúsafat ne khaṛe hokar kahá, Ai Yahúdáh, aur Yarúshalem ke báshindo, merí suno; Ḳhudáwand apne Ḳhudá par ímán rakkho, to tum qáim kiye jáoge; us ke nabíoṉ ká yaqín karo, to tum kámyáb hoge." 
2Chronicles20:21 Aur jab us ne qaum se mashwara kar liyá, to un logoṉ ko muqarrar kiyá jo lashkar ke áge áge chalte húe Ḳhudáwand ke liye gáeṉ, aur husn i taqaddus ke sáth us kí hamd kareṉ, aur kaheṉ, ki Ḳhudáwand kí shukrguzárí karo, kyúṉki us kí rahmat abad tak hai." 
2Chronicles20:22 Jab wuh gáne aur hamd karne lage, to Ḳhudáwand ne baní ‘Ammon, aur Moáb, aur koh i Sha‘ír ke báshindoṉ par jo Yahúdáh par chaṛhe á rahe the, kamínwáloṉ ko biṭhá diyá; so wuh máre gaye." 
2Chronicles20:23 Kyúṉki baní ‘Ammon aur Moáb koh i Sha‘ír ke báshindoṉ ke muqábale meṉ khaṛe ho gaye, ki un ko bi’lkull tah i teg̣ aur halák kareṉ; aur jab wuh Sha‘ír ke báshindoṉ ká ḳhátima kar chuke, to ápas meṉ ek dúsre ko halák karne lage." 
2Chronicles20:24 Aur jab Yahúdáh ne dídbánoṉ ke burj par, jo biyábán meṉ thá, pahuṉchkar us amboh par nazar kí, to kyá dekhá, ki un kí lásheṉ zamín par paṛí haiṉ, aur koí na bachá." 
2Chronicles20:25 Jab Yahúsafat aur us ke log un ká mál lúṭne áe, to un ko is kasrat se daulat aur lásheṉ aur qímatí jawáhir, jin ko unhoṉ ne apne liye utár liyá mile, ki wuh in ko le já bhí na sake, aur mál i g̣anímat itná thá ki wuh tín din tak us ke baṭorne meṉ lage rahe." 
2Chronicles20:26 Aur chauthe din wuh Barákáh kí wádí meṉ ikaṭṭhe húe; kyúṉki unhoṉ ne waháṉ Ḳhudáwand ko mubárak kahá: is liye us maqám ká nám áj tak Barákáh kí wádí hai. 
2Chronicles20:27 Tab wuh lauṭe, ya‘ní Yahúdáh aur Yarúshalem ká har shaḳhs, aur un ke áge áge Yahúsafat, táki wuh ḳhushí ḳhushí Yarúshalem ko wápas jáeṉ; kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko un ke dushmanoṉ par shádmán kiyá thá." 
2Chronicles20:28 So wuh sitár, aur barbat, aur narsinge liye, Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ áe." 
2Chronicles20:29 Aur Ḳhudá ká ḳhauf un mulkoṉ kí sab saltanatoṉ par chhá gayá, jab unhoṉ ne suná, ki Isráíl ke dushmanoṉ se Ḳhudáwand ne laṛáí kí hai." 
2Chronicles20:30 So Yahúsafat kí mamlukat meṉ amn rahá, kyúṉki us ke Ḳhudá ne use chároṉ taraf amán baḳhshí." 
2Chronicles20:31 Yahúsafat Yahúdáh par saltanat kartá rahá: jab wuh saltanat karne lagá, to paiṉtís baras ká thá, aur us ne Yarúshalem meṉ pachchís baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám ‘Azúbah thá jo Silhí kí beṭí thí." 
2Chronicles20:32 Aur wuh apne báp Ásá kí ráh par chalá, aur us se na muṛá, ya‘ní wuhí kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík hai." 
2Chronicles20:33 Taubhí úṉche maqám dúr na kiye gaye the, aur ab tak logoṉ ne apne bápdádá ke Ḳhudá se dil nahíṉ lagáyá thá." 
2Chronicles20:34 Aur Yahúsafat ke báqí kám shurú‘ se áḳhir tak Yáhú bin Hanání kí táríḳh meṉ darj haiṉ jo Isráíl ke salátín kí kitáb meṉ shámil hai. 
2Chronicles20:35 Is ke ba‘d Yahúdáh ke bádsháh Yahúsafat ne Isráíl ke bádsháh Aḳhaziyáh se jo baṛá badkár thá ittihád kiyá: 
2Chronicles20:36 aur is liye us se ittihád kiyá ki Tarsís jáne ko jaház banáe: aur unhoṉ ne ‘Asyún Jábar meṉ jaház banáe. 
2Chronicles20:37 Tab Ilí‘azar bin Dúdáwáhú ne jo Maresah ká thá Yahúsafat ke barḳhiláf nubuwwat kí, aur kahá, Is liye ki tú ne Aḳhaziyáh se ittihád kar liyá hai, Ḳhudáwand ne tere banáe ko toṛ diyá hai. Pas wuh jaház aise ṭúṭe ki Tarsís ko na já sake." 
2Chronicles21:1 Aur Yahúsafat apne bápdádá ke sáth so gayá, aur Dáúd ke shahr meṉ apne bápdádá ke sáth dafn húá; aur us ká beṭá Yahúrám us kí jagah saltanat karne lagá." 
2Chronicles21:2 Aur us ke bháí jo Yahúsafat ke beṭe the, yih the; ya‘ní ‘Azariyáh, aur Yahíel, aur Zakariyáh, aur ‘Azariyáh, aur Míkáel, aur Safatiyáh: yih sab sháh i Isráíl Yahúsafat ke beṭe the." 
2Chronicles21:3 Aur un ke báp ne un ko chándí, aur sone, aur beshqímat chízoṉ ke baṛe in‘ám, aur fasíldár shahr Yahúdáh meṉ ‘atá kiye; lekin saltanat Yahúrám ko dí, kyúṉki wuh pahlauṭhá thá." 
2Chronicles21:4 Jab Yahúrám apne báp kí saltanat par qáim ho gayá, aur apne ko qawí kar liyá, to us ne apne sab bháiyoṉ ko aur Isráíl ke ba‘z sardároṉ ko bhí talwár se qatl kiyá." 
2Chronicles21:5 Yahúrám jab saltanat karne lagá, to battís baras ká thá, aur us ne áṭh baras Yarúshalem meṉ saltanat kí." 
2Chronicles21:6 Aur wuh Aḳhíab ke gharáne kí mánind Isráíl ke bádsháhoṉ kí ráh par chalá, kyúṉki Aḳhíab kí beṭí us kí bíwí thí: aur us ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ burá hai." 
2Chronicles21:7 Taubhí Ḳhudáwand ne Dáúd ke ḳhándán ko halák karná na cháhá, us ‘ahd ke sabab se jo us ne Dáúd se báṉdhá thá, aur jaisá us ne use aur us kí nasl ko hamesha ke liye ek chirág̣ dene ká wa‘da kiyá thá." 
2Chronicles21:8 Usí ke dinoṉ meṉ Adom Yahúdáh kí hukúmat se munharif ho gayá, aur apne úpar ek bádsháh baná liyá." 
2Chronicles21:9 Tab Yahúrám apne amíroṉ aur apne sab rathoṉ ko sáth lekar ‘ubúr kar gayá, aur rát ko uṭhkar Adomíoṉ ko jo use aur rathoṉ ke sardároṉ ko ghere húe the márá." 
2Chronicles21:10 So Adomí Yahúdáh se áj tak munharif haiṉ. Aur usí waqt Libnáh bhí us ke hath se nikal gayá, kyúṉki us ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko tark kiyá thá." 
2Chronicles21:11 Aur is ke ‘aláwa us ne Yahúdáh ke paháṛoṉ par úṉche maqám banáe, aur Yarúshalem ke báshindoṉ ko zinákár banáyá, aur Yahúdáh ko gumráh kiyá." 
2Chronicles21:12 Aur Íliyáh nabí se use is mazmún ká ḳhatt milá, ki Ḳhudáwand tere báp Dáúd ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Is liye ki tú na apne báp Yahúsafat kí ráhoṉ par, aur na Yahúdáh ke bádsháh Ásá kí ráhoṉ par chalá," 
2Chronicles21:13 balki Isráíl ke bádsháhoṉ kí ráh par chalá hai, aur Yahúdáh aur Yarúshalem ke báshindoṉ ko zinákár banáyá, jaisá Aḳhíab ke ḳhándán ne kiyá thá, aur apne báp ke gharáne meṉ se apne bháiyoṉ ko jo tujh se achchhe the qatl bhí kiyá:" 
2Chronicles21:14 so dekh, Ḳhudáwand tere logoṉ ko, aur tere beṭoṉ, aur terí bíwiyoṉ ko, aur tere sáre mál ko, baṛí áfatoṉ se máregá:" 
2Chronicles21:15 aur tú antṛiyoṉ ke marz ke sabab se saḳht bímár ho jáegá, yaháṉ tak ki terí antṛiyáṉ us marz ke sabab se roz ba roz nikaltí jáeṉgí." 
2Chronicles21:16 Aur Ḳhudáwand ne Yahúrám ke ḳhiláf Filistíoṉ aur un ‘Araboṉ ká, jo Kúshíoṉ kí samt meṉ rahte haiṉ, dil ubhárá;" 
2Chronicles21:17 so wuh Yahúdáh par chaṛháí karke us meṉ ghus áe, aur sáre mál ko jo bádsháh ke ghar meṉ milá, aur us ke beṭoṉ, aur us kí bíwiyoṉ ko bhí le gaye; aisá ki Yahúáḳhaz ke siwá jo us ke beṭoṉ meṉ sab se chhoṭá thá us ká koí beṭá báqí na rahá." 
2Chronicles21:18 Aur is sab ke ba‘d Ḳhudáwand ne ek lá‘iláj marz us kí antṛiyoṉ meṉ lagá diyá. 
2Chronicles21:19 Aur kuchh muddat ke ba‘d do baras ke áḳhir meṉ aisá húá ki us ke rog ke máre us kí antṛiyáṉ nikal paṛíṉ, aur wuh burí bímáríoṉ se mar gayá; aur us ke logoṉ ne us ke liye ág na jaláí, jaisá us ke bápdádá ke liye jaláte the." 
2Chronicles21:20 Wuh battís baras ká thá jab saltanat karne lagá, aur us ne áṭh baras Yarúshalem meṉ saltanat kí; aur wuh bag̣air mátam ke ruḳhsat húá. Aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ dafn kiyá, par sháhí qabroṉ meṉ nahíṉ." 
2Chronicles22:1 Aur Yarúshalem ke báshindoṉ ne us ke sab se chhoṭe beṭe Aḳhaziyáh ko us kí jagah bádsháh banáyá; kyúṉki logoṉ ke us jathe ne jo ‘Araboṉ ke sáth chháoní meṉ áyá thá sab baṛe beṭoṉ ko qatl kar diyá thá. So sháh i Yahúdáh Yahúrám ká beṭá Aḳhaziyáh bádsháh húá. 
2Chronicles22:2 Aḳhaziyáh bayálís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne Yarúshalem meṉ ek baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám ‘Ataliyáh thá jo ‘Umrí kí beṭí thí." 
2Chronicles22:3 Wuh bhí Aḳhíab ke ḳhándán kí ráh par chalá; kyúṉki us kí máṉ us ko badí kí mashwarat detí thí. 
2Chronicles22:4 Aur us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí jaisá Aḳhíab ke ḳhándán ne kiyá thá; kyúṉki us ke báp ke marne ke ba‘d wuhí us ke mushír the jis se us kí barbádí húí. 
2Chronicles22:5 Aur us ne un ke mashware par ‘amal bhí kiyá, aur sháh i Isráíl Aḳhíab ke beṭe Yahúrám ke sáth sháh i Arám Hazáel se Rámát Jili‘ád meṉ laṛne ko gayá, aur Arámíoṉ ne Yahúrám ko zaḳhmí kiyá." 
2Chronicles22:6 Aur wuh Yazra‘el ko un zaḳhmoṉ ke ‘iláj ke liye lauṭá jo use Rámah meṉ sháh i Arám Hazáel ke sáth laṛte waqt un logoṉ ke háth se lage the. Aur sháh i Yahúdáh Yahúrám ká beṭá ‘Azariyáh Yahúrám bin Aḳhíab ko Yazra‘el meṉ dekhne gayá, kyúṉki wuh bímár thá." 
2Chronicles22:7 Aur Aḳhaziyáh kí halákat Ḳhudá kí taraf se yúṉ húí, ki wuh Yahúrám ke pás gayá, kyúṉki jab wuh pahuṉchá to Yahúrám ke sáth Yáhú bin Nimsí se milne ko gayá jise Ḳhudáwand ne Aḳhíab ke ḳhándán ko káṭ ḍálne ke liye masah kiyá thá." 
2Chronicles22:8 Aur jab Yáhú Aḳhíab ke ḳhándán ko sazá de rahá thá, to us ne Yahúdáh ke sardároṉ aur Aḳhaziyáh ke bháiyoṉ ke beṭoṉ ko Aḳhaziyáh kí ḳhidmat karte páyá, aur un ko qatl kiyá." 
2Chronicles22:9 Aur us ne Aḳhaziyáh ko ḍhúṉḍhá, (wuh Sámariya meṉ chhipá thá) so wuh use pakaṛkar Yáhú ke pás láe, aur use qatl kiyá, aur unhoṉ ne use dafn kiyá; kyúṉki wuh kahne lage ki Wuh Yahúsafat ká beṭá hai jo apne sáre dil se Ḳhudáwand ká tálib rahá. Aur Aḳhaziyáh ke gharáne meṉ saltanat sambhálne kí táqat kisí meṉ na rahí." 
2Chronicles22:10 Jab Aḳhaziyáh kí máṉ ‘Ataliyáh ne dekhá ki us ká beṭá mar gayá, to us ne uṭhkar Yahúdáh ke gharáne kí sárí sháhí nasl ko nábúd kar diyá." 
2Chronicles22:11 Lekin bádsháh kí beṭí Yahúsaba‘t Aḳhaziyáh ke beṭe Yúás ko bádsháh ke beṭoṉ ke bích se jo qatl kiye gaye churá le gayí, aur use aur us kí dáya ko bistaroṉ kí koṭhrí meṉ rakkhá. So Yahúrám bádsháh kí beṭí Yahoyada‘ káhin kí bíwí Yahúsaba‘t ne (chúṉki wuh Aḳhaziyáh kí bahin thí,) use ‘Ataliyáh se aisá chhipáyá, ki wuh use qatl karne na páí." 
2Chronicles22:12 Aur wuh un ke pás Ḳhudá kí haikal meṉ chha baras tak chhipá rahá. Aur ‘Ataliyáh mulk par hukumat kartí rahí. 
2Chronicles23:1 Aur sátweṉ baras Yahoyada‘ ne zor pakṛá, aur saikṛoṉ ke sardároṉ, ya‘ní ‘Azariyáh bin Yahúrám, aur Ismá‘íl bin Yahúhanán, aur ‘Azariyáh bin ‘Obed, aur Ma‘siyáh bin ‘Adáyáh, aur Ilísáfat bin Zikrí se ‘ahd báṉdhá." 
2Chronicles23:2 Wuh Yahúdáh meṉ phire, aur Yahúdáh ke sab shahroṉ meṉ se Láwíoṉ ko aur Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ko ikaṭṭhá kiyá, aur wuh Yarúshalem meṉ áe." 
2Chronicles23:3 Aur sárí jamá‘at ne Ḳhudá ke ghar meṉ bádsháh ke sáth ‘ahd báṉdhá. Aur Yahoyada‘ ne un se kahá, Dekho, yih sháhzáda, jaisá Ḳhudáwand ne baní Dáúd ke haqq meṉ farmáyá hai, saltanat karegá." 
2Chronicles23:4 Jo kám tum ko karná hai, wuh yih hai, ki tum káhinoṉ aur Láwíoṉ meṉ se jo sabt ko áte ho, ek tiháí darbán hoṉ;" 
2Chronicles23:5 aur ek tiháí sháhí mahall par, aur ek tiháí bunyád ke pháṭak par; aur sáre log Ḳhudáwand ke ghar ke sahnoṉ meṉ hoṉ." 
2Chronicles23:6 Par Ḳhudáwand ke ghar meṉ siwá káhinoṉ ke aur un ke jo Láwíoṉ meṉ se ḳhidmat karte haiṉ, âur koí na áne páe; wuh andar áeṉ, kyúṉki wuh muqaddas haiṉ; lekin sáre log Ḳhudáwand ká pahra dete raheṉ." 
2Chronicles23:7 Aur Láwí apne apne háth meṉ apne hathyár liye húe bádsháh ko chároṉ taraf se ghere raheṉ, aur jo koí haikal meṉ áe, qatl kiyá jáe; aur bádsháh jab andar áe aur báhar nikle, to tum us ke sáth rahná." 
2Chronicles23:8 So Láwíoṉ aur sáre Yadúdáh ne Yahoyada‘ káhin ke hukm ke mutábiq sab kuchh kiyá, aur un meṉ se har shaḳhs ne apne logoṉ ko liyá, ya‘ní un ko jo sabt ko andar áte the, aur un ko jo sabt ko báhar chale játe the; kyúṉki Yahoyada‘ káhin ne báríwáloṉ ko ruḳhsat nahíṉ kiyá thá." 
2Chronicles23:9 Aur Yahoyada‘ káhin ne Dáúd bádsháh kí barchhiyáṉ, aur ḍháleṉ, aur phariyáṉ jo Ḳhudá ke ghar meṉ thíṉ, saikṛoṉ ke sardároṉ ko díṉ." 
2Chronicles23:10 Aur us ne sab logoṉ ko jo apná apná hathyár háth meṉ liye húe the haikal kí dahiní taraf se us kí báíṉ taraf tak mazbah aur haikal ke pás bádsháh ke girdágird khaṛá kar diyá. 
2Chronicles23:11 Phir wuh sháhzáde ko báhar láe, aur us ke sir par táj rakhkar shahádatnáma diyá, aur use bádsháh banáyá. Aur Yahoyada‘ aur us ke beṭoṉ ne use masah kiyá, aur wuh bol uṭhe, Bádsháh salámat rahe." 
2Chronicles23:12 Jab ‘Ataliyáh ne logoṉ ká shor suná jo dauṛ dauṛkar bádsháh kí ta‘ríf kar rahe the, to wuh Ḳhudáwand ke ghar meṉ logoṉ ke pás áí;" 
2Chronicles23:13 aur us ne nigáh kí aur kyá dekhá, ki bádsháh pháṭak meṉ apne sutún ke pás khaṛá hai, aur bádsháh ke nazdík umará aur narsinge haiṉ, aur sárí mamlukat ke log ḳhush haiṉ, aur narsinge phúṉk rahe haiṉ, aur gánewále bájoṉ ko liye húe madhsaráí karne meṉ peshwáí kar rahe haiṉ. Tab ‘Ataliyáh ne apne kapṛe pháṛe, aur kahá, G̣adr hai, g̣adr." 
2Chronicles23:14 Tab Yahoyada‘ káhin ne saikṛoṉ ke sardároṉ ko, jo lashkar par muqarrar the, báhar le áyá, aur un se kahá, ki Us ko saffoṉ ke bích karke nikál le jáo, aur jo koí us ke píchhe chale wuh talwár se márá jáe. Kyúṉki káhin kahne lagá, ki Ḳhudáwand ke ghar meṉ use qatl na karo." 
2Chronicles23:15 So unhoṉ ne us ke liye rásta chhoṛ diyá, aur wuh sháhí mahall ke ghoṛá pháṭak ke madḳhal ko gayí, aur waháṉ unhoṉ ne use qatl kar diyá." 
2Chronicles23:16 Phir Yahoyada‘ ne apne aur sab logoṉ aur bádsháh ke darmiyán ‘ahd báṉdhá, ki wuh Ḳhudáwand ke log hoṉ." 
2Chronicles23:17 Tab sab log Ba‘l ke mandir ko gaye, aur use ḍháyá, aur unhoṉ ne us ke mazbahoṉ aur us kí múratoṉ ko chaknáchúr kiyá, aur Ba‘l ke pujárí Mattán ko mazbahoṉ ke sámne qatl kiyá." 
2Chronicles23:18 Aur Yahoyada‘ ne Ḳhudáwand kí haikal kí ḳhidmat Láwí káhinoṉ ke háth meṉ sauṉpí, jin ko Dáúd ne Ḳhudáwand kí haikal meṉ alag alag ṭhahráyá thá, ki Ḳhudáwand kí soḳhtaní qurbáníáṉ, jaisá Músá kí tauret meṉ likhá hai, ḳhushí manáte húe aur gáte húe Dáúd ke dastúr ke mutábiq guzráneṉ." 
2Chronicles23:19 Aur us ne Ḳhudáwand kí haikal ke pháṭakoṉ par darbánoṉ ko biṭháyá, táki jo koí kisí tarah se nápák ho, andar áne na páe." 
2Chronicles23:20 Aur us ne saikṛoṉ ke sardároṉ, aur umará, aur qaum ke hákimoṉ, aur mulk ke sab logoṉ ko sáth liyá, aur bádsháh ko Ḳhudáwand kí haikal se le áyá; aur wuh úpar ke pháṭak se sháhí mahall meṉ áe, aur bádsháh ko taḳht i saltanat par biṭháyá." 
2Chronicles23:21 So mulk ke sab logoṉ ne ḳhushí manáí; aur shahr meṉ amn húá, aur unhoṉ ne ‘Ataliyáh ko talwár se qatl kar diyá." 
2Chronicles24:1 Yúás sát baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne chálís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Zibiyáh thá jo Baírsaba‘ kí thí." 
2Chronicles24:2 Aur Yúás Yahoyada‘ káhin ke jíte jí wuhí jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík hai kartá rahá. 
2Chronicles24:3 Aur Yahoyada‘ ne use do bíwiyáṉ biyáh díṉ, aur us se beṭe aur beṭiyáṉ paidá húíṉ." 
2Chronicles24:4 Is ke ba‘d yúṉ húá, ki Yúás ne Ḳhudáwand ke ghar kí marammat ká iráda kiyá." 
2Chronicles24:5 So us ne káhinoṉ aur Láwíoṉ ko ikaṭṭhá kiyá, aur un se kahá, ki Yahúdáh ke shahroṉ meṉ já jákar sáre Isráíl se sál ba sál apne Ḳhudá ke ghar kí marammat ke liye rupaya jama‘ kiyá karo, aur is kám meṉ tum jaldí karná. Taubhí Láwíoṉ ne kuchh jaldí na kí." 
2Chronicles24:6 Tab bádsháh ne Yahoyada‘ sardár ko bulákar us se kahá, ki Tú ne Láwíoṉ se kyúṉ taqázá nahíṉ kiyá, ki wuh shahádat ke ḳhaime ke liye Yahúdáh aur Yarúshalem se Ḳhudáwand ke bande aur Isráíl kí jamá‘at ke ḳhádim Músá ká mahsúl láyá kareṉ?" 
2Chronicles24:7 Kyúṉki us sharír ‘aurat ‘Ataliyáh ke beṭoṉ ne Ḳhudá ke ghar meṉ raḳhne kar diye the; aur Ḳhudáwand ke ghar kí sárí muqaddas kí húí chízeṉ bhí unhoṉ ne Ba‘lím ko de dí thíṉ. 
2Chronicles24:8 Pas bádsháh ne hukm diyá, aur unhoṉ ne ek sandúq banákar use Ḳhudáwand ke ghar ke darwáze par báhar rakkhá;" 
2Chronicles24:9 aur Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ manádí kí, ki log wuh mahsúl jise banda e Ḳhudá Músá ne biyábán meṉ Isráíl par lagáyá thá, Ḳhudáwand ke liye láeṉ." 
2Chronicles24:10 Aur sab sardár aur sab log ḳhush húe, aur lákar us sandúq meṉ ḍálte rahe jab tak púrá na kar diyá." 
2Chronicles24:11 Jab sandúq Láwíoṉ ke háth se bádsháh ke muḳhtároṉ ke pás pahuṉchá, aur unhoṉ ne dekhá ki us meṉ bahut naqdí hai, to bádsháh ke munshí aur sardár káhin ke náib ne ákar sandúq ko ḳhálí kiyá, aur use lekar phir us kí jagah pahuṉchá diyá. Aur roz aisá hí karke unhoṉ ne bahut sí naqdí jama‘ kar lí." 
2Chronicles24:12 Phir bádsháh aur Yahoyada‘ ne use un ko de diyá jo Ḳhudáwand ke ghar kí ‘ibádat ke kám par muqarrar the; aur unhoṉ ne saṉgtaráshoṉ aur baṛhaiyoṉ ko Ḳhudáwand ke ghar ko bahál karne ke liye, aur lohároṉ aur ṭhaṭheroṉ ko bhí Ḳhudáwand ke ghar kí marammat ke liye mazdúrí par rakkhá." 
2Chronicles24:13 So kárígar lag gaye, aur kám un ke háth se púrá hotá gayá, aur unhoṉ ne Ḳhudá ke ghar ko us kí pahlí hálat par karke use mazbút kar diyá." 
2Chronicles24:14 Aur jab use tamám kar chuke, to báqí rupaya bádsháh aur Yahoyada‘ ke pás le áe, jis se Ḳhudáwand ke ghar ke liye zurúf, ya‘ní ḳhidmat ke aur qurbání chaṛháne ke bartan aur chamche aur sone aur chándí ke bartan bane. Aur wuh Yahoyada‘ ke jíte jí Ḳhudáwand ke ghar meṉ hamesha soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháte rahe." 
2Chronicles24:15 Lekin Yahoyada‘ ne buḍḍhá aur ‘umrrasída hokar wafát páí; aur jab wuh mará to ek sau tís baras ká thá. 
2Chronicles24:16 Aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ bádsháhoṉ ke sáth dafn kiyá, kyúṉki us ne Isráíl meṉ aur Ḳhudá aur us ke ghar kí ḳhátir nekí kí thí." 
2Chronicles24:17 Aur Yahoyada‘ ke marne ke ba‘d Yahúdáh ke sardár ákar bádsháh ke huzúr kornish bajá láe. Tab bádsháh ne un kí suní. 
2Chronicles24:18 Aur wuh Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke ghar ko chhoṛkar Yasíratoṉ aur butoṉ kí parastish karne lage; aur un kí is ḳhatá ke bá‘is Yahúdáh aur Yarúshalem par g̣azab názil húá. 
2Chronicles24:19 Taubhí Ḳhudáwand ne nabíoṉ ko un ke pás bhejá, táki un ko us kí taraf pher láeṉ; aur wuh un ko ilzám dete rahe, par unhoṉ ne kán na lagáyá." 
2Chronicles24:20 Tab Ḳhudá kí rúh Yahoyada‘ káhin ke beṭe Zakariyáh par názil húí; so wuh logoṉ se baland jagah par khaṛá hokar kahne lagá, Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tum kyúṉ Ḳhudáwand ke hukmoṉ se báhar játe ho, ki yúṉ ḳhushhál nahíṉ rah sakte? chúṉki tum ne Ḳhudáwand ko chhoṛá hai, us ne bhí tum ko chhoṛ diyá." 
2Chronicles24:21 Tab unhoṉ ne us ke ḳhiláf sázish kí, aur bádsháh ke hukm se Ḳhudáwand ke ghar ke sahn meṉ use saṉgsár kar diyá." 
2Chronicles24:22 Yúṉ Yúás bádsháh ne us ke báp Yahoyada‘ ke ihsán ko, jo us ne us par kiyá thá, yád na rakkhá, balki us ke beṭe ko qatl kiyá. Aur marte waqt us ne kahá, Ḳhudáwand is ko dekhe, aur intiqám le." 
2Chronicles24:23 Aur usí sál ke áḳhir meṉ aisá húá, ki Arámíoṉ kí fauj ne us par chaṛháí kí: aur Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ ákar logoṉ meṉ se qaum ke sab sardároṉ ko halák kiyá aur un ká sárá mál lúṭkar Damishq ke bádsháh ke pás bhej diyá." 
2Chronicles24:24 Agarchi Arámíoṉ ke lashkar se ádmíoṉ ká chhoṭá hí jathá áyá, taubhí Ḳhudáwand ne ek niháyat baṛá lashkar un ke háth meṉ kar diyá, is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko chhoṛ diyá thá. So unhoṉ ne Yúás ko us ke kiye ká badla diyá." 
2Chronicles24:25 Aur jab wuh us ke pás se lauṭ gaye (unhoṉ ne use baṛí bímáríoṉ meṉ mubtalá chhoṛá) to usí ke mulázimoṉ ne Yahoyada‘ káhin ke beṭoṉ ke ḳhún ke sabab se us ke ḳhiláf sázish kí, aur use us ke bistar par qatl kiyá, aur wuh mar gayá; aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ to dafn kiyá, par use bádsháhoṉ kí qabroṉ meṉ dafn na kiyá." 
2Chronicles24:26 Aur us ke ḳhiláf sázish karnewále yih haiṉ; ‘Ammoniya Samá‘t ká beṭá Zabad, aur Moábiya Simríyat ká beṭá Yahúzabad." 
2Chronicles24:27 Ab rahe us ke beṭe, aur wuh baṛe bojh jo us par rakkhe gaye, aur Ḳhudá ke ghar ká dobára banáná, so dekho, yih sab kuchh bádsháhoṉ kí kitáb kí tafsír meṉ likhá hai. Aur us ká beṭá Amasiyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles25:1 Amasiyáh pachchís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne untís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Yahú‘adán thá jo Yarúshalem kí thí." 
2Chronicles25:2 Aur us ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík hai, par kámil dil se nahíṉ." 
2Chronicles25:3 Aur jab wuh saltanat par jam gayá, to us ne apne un mulázimoṉ ko jinhoṉ ne us ke báp bádsháh ko már ḍálá thá qatl kiyá;" 
2Chronicles25:4 par un kí aulád ko ján se nahíṉ márá, balki usí ke mutábiq kiyá jo Músá kí kitáb Tauret meṉ likhá hai, jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Beṭoṉ ke badle bápdádá na máre jáeṉ, aur na bápdádá ke badle beṭe máre jáeṉ, balki har ádmí apne hí gunáh ke liye márá jáe." 
2Chronicles25:5 Is ke siwá Amasiyáh ne Yahúdáh ko ikaṭṭhá kiyá, aur un ko, un ke ábáí ḳhándánoṉ ke muwáfiq, tamám mulk i Yahúdáh aur Binyamín meṉ, hazár hazár ke sardároṉ aur sau sau ke sardároṉ ke níche ṭhahráyá, aur un meṉ se jin kí ‘umr bís baras yá us se úpar thí, un ko shumár kiyá, aur un ko tín lákh chune húe mard páyá, jo jang meṉ jáne ke qábil, aur barchhí aur ḍhál se kám le sakte the." 
2Chronicles25:6 Aur us ne sau qintár chándí dekar Isráíl meṉ se ek lákh zabardast súrmá naukar rakkhe. 
2Chronicles25:7 Lekin ek mard i Ḳhudá ne us ke pás ákar kahá, Ai bádsháh, Isráíl kí fauj tere sáth jáne na páe; kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl, ya‘ní sáre baní Ifráím ke sáth nahíṉ hai." 
2Chronicles25:8 Par agar tú jáná hí cháhtá hai, to já, aur laṛáí ke liye mazbút ho; Ḳhudá tujhe dushmanoṉ ke áge giráegá; kyúṉki Ḳhudá meṉ sambhálne aur giráne kí táqat hai." 
2Chronicles25:9 Amasiyáh ne us mard i Ḳhudá se kahá, Lekin sau qintároṉ ke liye jo maiṉ ne Isráíl ke lashkar ko diye ham kyá kareṉ? Us mard i Ḳhudá ne jawáb diyá, Ḳhudáwand tujhe us se bahut ziyáda de saktá hai." 
2Chronicles25:10 Tab Amasiyáh ne us lashkar ko jo Ifráím meṉ se us ke pás áyá thá judá kiyá, táki wuh phir apne ghar jáeṉ: is sabab se un ká g̣ussa Yahúdáh par bahut bhaṛká, aur wuh niháyat g̣usse meṉ ghar ko lauṭe." 
2Chronicles25:11 Aur Amasiyáh ne hausala báṉdhá, aur apne logoṉ ko lekar Wádí e Shor ko gayá, aur baní Sha‘ír meṉ se das hazár ko már diyá." 
2Chronicles25:12 Aur das hazár ko baní Yahúdáh jítá pakaṛkar le gaye, aur un ko ek chaṭán kí choṭí par pahuṉcháyá, aur us chaṭán kí choṭí par se un ko níche girá diyá, aisá ki sab ke sab ṭuḳṛe ṭukṛe ho gaye." 
2Chronicles25:13 Par us lashkar ke log jin ko Amasiyáh ne lauṭá diyá thá, ki us ke sáth jang meṉ na jáeṉ, Sámariya se Bait Haurún tak, Yahúdáh ke shahroṉ par ṭúṭ paṛe, aur un meṉ se tín hazár jawánoṉ ko már ḍálá, aur bahut sí lúṭ le gaye." 
2Chronicles25:14 Jab Amasiyáh Adomíoṉ ke qattál se lauṭá, to baní Sha‘ír ke deotáoṉ ko letá áyá, aur un ko nasab kiyá táki wuh us ke ma‘búd hoṉ, aur un ke áge sijda kiyá, aur un ke áge baḳhúr jaláyá." 
2Chronicles25:15 Is liye Ḳhudáwand ká g̣azab Amasiyáh par bhaṛká, aur us ne ek nabí ko us ke pás bhejá, jis ne us se kahá, Tú un logoṉ ke deotáoṉ ká tálib kyúṉ húá jinhoṉ ne apne hí logoṉ ko tere háth se na chhuṛáyá?" 
2Chronicles25:16 Wuh us se báteṉ kar hí rahá thá, ki us ne us se kahá, ki Kyá ham ne tujhe bádsháh ká mushír banáyá hai? Chup rah, tú kyúṉ már kháe? Tab wuh nabí yih kahkar chup ho gayá, ki Maiṉ jántá húṉ ki Ḳhudá ká iráda yih hai, ki tujhe halák kare, is liye ki tú ne yih kiyá hai, aur merí mashwarat nahíṉ mání." 
2Chronicles25:17 Tab Yahúdáh ke bádsháh Amasiyáh ne mashwara karke Isráíl ke bádsháh Yúás bin Yahúáḳhaz bin Yáhú ke pás kahlá bhejá, ki Zará á, to ham ek dúsre ká muqábala kareṉ." 
2Chronicles25:18 So Isráíl ke bádsháh Yúás ne Yahúdáh ke bádsháh Amasiyáh ko kahlá bhejá, ki Lubnán ke úṉṭkaṭáre ne Lubnán ke deodár ko paig̣ám bhejá, ki Apní beṭí mere beṭe ko biyáh de; itne meṉ ek janglí daranda jo Lubnán meṉ rahtá thá guzrá, aur us ne úṉṭkaṭáre ko rauṉd ḍálá." 
2Chronicles25:19 Tú kahtá hai, Dekh, maiṉ ne Adomíoṉ ko márá; so tere dil meṉ ghamanḍ samáyá hai, ki faḳhr kare: ghar hí meṉ baiṭhá rah; tú kyúṉ apne nuqsán ke liye dastandází kartá hai, ki tú bhí gire, aur tere sáth Yahúdáh bhí?" 
2Chronicles25:20 Lekin Amasiyáh ne na máná; kyúṉki yih Ḳhudá kí taraf se thá, táki wuh un ko un ke dushmanoṉ ke háth meṉ kar de, is liye ki wuh Adomíoṉ ke ma‘búdoṉ ke tálib húe the." 
2Chronicles25:21 So Isráíl ká bádsháh Yúás chaṛh áyá; aur wuh aur sháh i Yahúdáh Amasiyáh, Yahúdáh ke Bait Shams meṉ ek dúsre ke muqábil húe." 
2Chronicles25:22 Aur Yahúdáh ne Isráíl ke muqábale meṉ shikast kháí, aur un meṉ se har ek apne ḍere ko bhágá." 
2Chronicles25:23 Aur sháh i Isráíl Yúás ne sháh i Yahúdáh Amasiyáh bin Yúás bin Yahúáḳhaz ko Bait Shams meṉ pakaṛ liyá, aur use Yarúshalem meṉ láyá, aur Yarúshalem kí díwár Ifráím ke pháṭak so kone ke pháṭak tak chár sau háth ḍhá dí;" 
2Chronicles25:24 aur sáre sone aur chándí aur sab bartanoṉ ko jo ‘Obed Adom ke pás Ḳhudá ke ghar meṉ mile, aur sháhí mahall ke ḳhazánoṉ aur kafíloṉ ko bhí lekar Sámariya ko lauṭá." 
2Chronicles25:25 Aur sháh i Yahúdáh Amasiyáh bin Yúás sháh i Isráíl Yúás bin Yahúáḳhaz ke marne ke ba‘d pandrah baras jítá rahá. 
2Chronicles25:26 Aur Amasiyáh ke báqí kám shurú‘ se áḳhir tak Yahúdáh aur Isráíl ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ. 
2Chronicles25:27 Aur jab se Amasiyáh Ḳhudáwand kí pairawí se phirá, tab hí se Yarúshálem ke logoṉ ne us ke ḳhiláf sázish kí; so wuh Lakís ko bhág gayá: par unhoṉ ne Lakís meṉ us ke píchhe log bhejkar use waháṉ qatl kiyá." 
2Chronicles25:28 Aur wuh use ghoṛoṉ par le áe, aur Yahúdáh ke shahr meṉ us ke bápdádá ke sáth use dafn kiyá." 
2Chronicles26:1 Tab Yahúdáh ke sab logoṉ ne ‘Uzziyáh ko jo solah baras ká thá lekar use us ke báp Amasiyáh kí jagah bádsháh banáyá. 
2Chronicles26:2 Us ne bádsháh ke apne bápdádá ke sáth so jáne ke ba‘d Ailút ko ta‘mír kiyá, aur use phir Yahúdáh meṉ shámil kar diyá." 
2Chronicles26:3 ‘Uzziyáh solah baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne Yarúshalem meṉ báwan baras saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Yakúliyáh thá jo Yarúshalem kí thí." 
2Chronicles26:4 Us ne wuhí jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ durust hai, ṭhík usí ke mutábiq kiyá jo us ke báp Amasiyáh ne kiyá thá." 
2Chronicles26:5 Aur wuh Zakariyáh ke dinoṉ meṉ, jo Ḳhudá kí royatoṉ meṉ máhir thá, Ḳhudá ká tálib rahá, aur jab tak wuh Ḳhudáwand ká tálib rahá Ḳhudá ne us ko kámyáb rakkhá." 
2Chronicles26:6 Aur wuh niklá aur Filistíoṉ se laṛá, aur Ját kí díwár ko, aur Yabnah kí díwár ko, aur Ashdúd kí díwár ko ḍhá diyá, aur Ashdúd ke mulk meṉ aur Filistíoṉ ke darmiyán shahr ta‘mír kiye." 
2Chronicles26:7 Aur Ḳhudá ne Filistíoṉ aur Júr Ba‘l ke rahnewále ‘Araboṉ aur Ma‘úníoṉ ke muqábale meṉ us kí madad kí. 
2Chronicles26:8 Aur ‘Ammoní ‘Uzziyáh ko nazráne dene lage, aur us ká nám Misr kí sarhadd tak phail gayá; kyúṉki wuh niháyat zoráwar ho gayá thá." 
2Chronicles26:9 Aur ‘Uzziyáh ne Yarúshalem meṉ kone ke pháṭak, aur Wádí ke pháṭak, aur díwár ke moṛ par burj banwáe, aur un ko muhkam kiyá." 
2Chronicles26:10 Aur us ne biyábán meṉ burj banwáe, aur bahut se hauz khudwáe; kyúṉki nasheb kí zamín meṉ bhí aur maidán meṉ us ke bahut chaupáye the; aur paháṛoṉ aur zarḳhez khetoṉ meṉ us ke kisán aur tákistánoṉ ke málí the; kyúṉki káshtkárí use bahut pasand thí." 
2Chronicles26:11 Is ke siwá ‘Uzziyáh ke pás jangí mardoṉ ká lashkar thá, jo Ya‘iel kátib aur Ma‘siyáh názim ke shumár ke mutábiq jo g̣ol g̣ol hokar us shumár ke mutábiq jo bádsháh ke ek sardár Hanániyáh kí nigrání meṉ Ya‘iel munshí aur Ma‘siyáh názim ne kiyá, laṛáí par játá thá." 
2Chronicles26:12 Aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ, ya‘ní zabardast súrmáoṉ ká kull shumár do hazár chha sau thá." 
2Chronicles26:13 Aur un ke mátaht tín lákh sáṛhe sát hazár ká zabardast lashkar thá, jo dushman ke muqábale meṉ bádsháh kí madad karne ko baṛe zor se laṛtá thá." 
2Chronicles26:14 Aur ‘Uzziyáh ne un ke liye, ya‘ní sáre lashkar ke liye, ḍháleṉ, aur barchhe, aur ḳhod, aur baktar, aur kamáneṉ, aur faláḳhun ke liye patthar taiyár kiye." 
2Chronicles26:15 Aur us ne Yarúshalem meṉ hunarmand logoṉ kí íjád kí húí kaleṉ banwáíṉ, táki wuh tír chaláne aur baṛe baṛe patthar pheṉkne ke liye burjoṉ aur fasíloṉ par hoṉ. So us ká nám dúr tak phail gayá; kyúṉki us kí madad aisí ‘ajíb tarah se húí, ki wuh zoráwar ho gayá." 
2Chronicles26:16 Lekin jab wuh zoráwar ho gayá, to is ká dil is qadr phúl gayá, ki wuh ḳharáb ho gayá; aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí náfarmání karne lagá; chunáṉchi wuh Ḳhudáwand kí haikal meṉ gayá, táki baḳhúr kí qurbángáh par baḳhúr jaláe." 
2Chronicles26:17 Tab ‘Azariyáh káhin us ke píchhe píchhe gayá, aur us ke sáth Ḳhudáwand ke assí káhin âur the jo bahádur ádmí the." 
2Chronicles26:18 Aur unhoṉ ne ‘Uzziyáh bádsháh ká sámná kiyá, aur us se kahne lage, Ai ‘Uzziyáh, Ḳhudáwand ke liye baḳhúr jaláná terá kám nahíṉ, balki káhinoṉ ya‘ní Hárún ke beṭoṉ ká kám hai, jo baḳhúr jaláne ke liye muqaddas kiye gaye haiṉ: so maqdis se báhar já, kyúṉki tú ne ḳhatá kí hai, aur Ḳhudáwand Ḳhudá kí taraf se yih terí ‘izzat ká bá‘is na hogá." 
2Chronicles26:19 Tab ‘Uzziyáh g̣ussa húá; aur ḳhushbú jaláne ko baḳhúrdán apne háth meṉ liye húe thá; aur jab wuh káhinoṉ par jhuṉjhlá rahá thá, to káhinoṉ ke sámne hí Ḳhudáwand ke ghar ke andar baḳhúr kí qurbángáh ke pás us kí peshání par koṛh phúṭ niklá." 
2Chronicles26:20 Aur sardár káhin ‘Azariyáh aur sab káhinoṉ ne us par nazar kí, aur kyá dekhá, ki us kí peshání par koṛh niklá hai: so unhoṉ ne use jald waháṉ se nikálá, balki us ne ḳhud bhí báhar jáne meṉ jaldí kí, kyúṉki Ḳhudáwand kí már us par paṛí thí." 
2Chronicles26:21 Chunáṉchi ‘Uzziyáh bádsháh apne marne ke din tak koṛhí rahá, aur koṛhí hone kí wajh se ek alag ghar meṉ rahtá thá; kyúṉki wuh Ḳhudáwand ke ghar se káṭ ḍálá gayá thá: aur us ká beṭá Yútám bádsháh ke ghar ká muḳhtár thá, aur mulk ke logoṉ ká insáf kartá thá." 
2Chronicles26:22 Aur ‘Uzziyáh ke báqí kám shurú‘ se áḳhir tak Ámús ke beṭe Yasa‘iyáh nabí ne likhe. 
2Chronicles26:23 So ‘Uzziyáh apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne qabristán ke maidán meṉ jo bádsháhoṉ ká thá, us ke bápdádá ke sáth use dafn kiyá, kyúṉki wuh kahne lage, ki Wuh koṛhí hai: aur us ká beṭá Yútám us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles27:1 Yútám pachchís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne solah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Yarúsah thá jo Sadoq kí beṭí thí." 
2Chronicles27:2 Aur us ne wuhí jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ durust hai, ṭhík aisá hí kiyá, jaisá us ke báp ‘Uzziyáh ne kiyá thá; magar wuh Ḳhudáwand kí haikal meṉ na ghusá. Par log gunáh karte hí rahe." 
2Chronicles27:3 Aur us ne Ḳhudáwand ke ghar ká báláí darwáza banáyá, aur ‘Ofal kí díwár par us ne bahut kuchh ta‘mír kiyá." 
2Chronicles27:4 Aur Yahúdáh ke kohistání mulk meṉ us ne shahr ta‘mír kiye, aur jangaloṉ meṉ qil‘e aur burj banwáe." 
2Chronicles27:5 Wuh baní ‘Ammon ke bádsháh se bhí laṛá, aur un par g̣álib húá. Aur usí sál baní ‘Ammon ne ek sau qintár chándí, aur das hazár kurr gehúṉ, aur das hazár kurr jau use diye. Aur utná hí baní ‘Ammon ne dúsre aur tísre baras bhí use diyá." 
2Chronicles27:6 So Yútám zabardast ho gayá, kyúṉki us ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke áge apní ráheṉ durust kí thíṉ." 
2Chronicles27:7 Aur Yútám ke báqí kám aur us kí sab laṛáiyáṉ, aur us ke taur taríqe Isráíl aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Chronicles27:8 Wuh pachchís baras ká thá jab saltanat karne lagá, aur us ne solah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí." 
2Chronicles27:9 Aur Yútám apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use Dáúd ke shahr meṉ dafn kiyá; aur us ká beṭá Áḳhaz us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles28:1 Áḳhaz bís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne solah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Aur us ne wuh na kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ durust hai, jaisá us ke báp Dáúd ne kiyá thá;" 
2Chronicles28:2 balki Isráíl ke bádsháhoṉ kí ráhoṉ par chalá; aur Ba‘lím kí ḍhálí húí múrateṉ bhí banwáíṉ. 
2Chronicles28:3 Is ke siwá us ne Hinnum ke beṭe kí wádí meṉ baḳhúr jaláyá, aur un qaumoṉ ke nafratí dastúroṉ ke mutábiq jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sámne se ḳhárij kiyá thá apne hí beṭoṉ ko ág meṉ jhoṉká." 
2Chronicles28:4 Us ne úṉche maqámoṉ aur paháṛoṉ par, aur har ek hare daraḳht ke níche qurbáníáṉ kíṉ, aur baḳhúr jaláyá." 
2Chronicles28:5 Is liye Ḳhudáwand us ke Ḳhudá ne us ko sháh i Arám ke háth meṉ kar diyá: so unhoṉ ne use márá, aur us ke logoṉ meṉ se asíroṉ kí bhíṛ kí bhíṛ le gaye, aur un ko Damishq meṉ láe. Aur wuh sháh i Isráíl ke háth meṉ bhí kar diyá gayá, jis ne use márá aur baṛí ḳhúnrezí kí." 
2Chronicles28:6 Aur Fiqah bin Ramaliyáh ne ek hí din meṉ Yahúdáh meṉ se ek lákh bís hazár ko, jo sab ke sab súrmá the, qatl kiyá; kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko chhoṛ diyá thá." 
2Chronicles28:7 Aur Zikrí ne jo Ifráím ká ek pahlawán thá Ma‘siyáh sháhzáde ko, aur mahall ke názim ‘Azríqám ko, aur bádsháh ke wazír Ilqánah ko már ḍálá." 
2Chronicles28:8 Aur baní Isráíl apne bháiyoṉ meṉ se do lákh ‘auratoṉ aur beṭe beṭiyoṉ ko asír karke le gaye, aur un ká bahut sá mál lúṭ liyá, aur lúṭ ko Sámariya meṉ láe." 
2Chronicles28:9 Lekin waháṉ Ḳhudáwand ká ek nabí thá jis ká nám ‘Odid thá: wuh us lashkar ke istiqbál ko gayá jo Sámariya ko á rahá thá, aur un se kahne lagá, Dekho, is liye ki Ḳhudáwand tumháre bápdádá ká Ḳhudá Yahúdáh se náráz thá, us ne un ko tumháre háth meṉ kar diyá, aur tum ne un ko aise taish meṉ qatl kiyá hai, jo ásmán tak pahuṉchá." 
2Chronicles28:10 Aur ab tumhárá iráda hai, ki baní Yahúdáh aur Yarúshalem ko apne g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ banákar un ko dabáe rakkho; lekin kyá tumháre hí gunáh jo tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhiláf kiye haiṉ tumháre sir nahíṉ haiṉ?" 
2Chronicles28:11 So tum ab merí suno, aur un asíroṉ ko jin ko tum ne apne bháiyoṉ meṉ se asír kar liyá hai ázád karke lauṭá do; kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr i shadíd tum par hai." 
2Chronicles28:12 Tab baní Ifráím ke sardároṉ meṉ se ‘Azariyáh bin Yúhanán, aur Barakiyáh bin Masilímot, aur Yahizqiyáh bin Salúm, aur ‘Amasá bin Ḳhadlí un ke sámne, jo jang se á rahe the, khaṛe ho gaye, aur un se kahá, ki" 
2Chronicles28:13 Tum asíroṉ ko yaháṉ nahíṉ láne páoge; kyúṉki jo tum ne ṭháná hai us se ham Ḳhudáwand ke gunahgár baneṉge, aur hamáre gunáh aur ḳhatáeṉ baṛh jáeṉgí; kyúṉki hamárí ḳhatá baṛí hai, aur Isráíl par qahr i shadíd hai." 
2Chronicles28:14 So un hathyárband logoṉ ne asíroṉ aur mál i g̣anímat ko amíroṉ aur sárí jamá‘at ke áge chhoṛ diyá. 
2Chronicles28:15 Aur wuh ádmí jin ke nám mazkúr húe uṭhe, aur asíroṉ ko liyá, aur lúṭ ke mál meṉ se un sabhoṉ ko jo un meṉ naṉge the, libás se árásta kiyá, aur un ko júte pahináe, aur un ko kháne píne ko diyá, aur un par tel malá, aur jitne un meṉ kamzor the, un ko gadhoṉ par chaṛhákar khajúr ke daraḳhtoṉ ke shahr Yaríhú meṉ un ke bháiyoṉ ke pás pahuṉchá diyá; tab Sámariya ko lauṭ gaye." 
2Chronicles28:16 Us waqt Áḳhaz bádsháh ne Asúr ke bádsháhoṉ ke pás kahlá bhejá, ki us kí madad kareṉ;" 
2Chronicles28:17 is liye ki Adomíoṉ ne phir chaṛháí karke Yahúdáh ko már liyá aur asíroṉ ko le gaye the. 
2Chronicles28:18 Aur Filistíoṉ ne bhí nasheb kí zamín ke aur Yahúdáh ke junúb ke shahroṉ par hamla karke Bait Shams, aur Aiyálon, aur Jadírot ko, aur Shoko aur us ke díhát ko, aur Timnah aur us ke dihát ko, aur Jimsú aur us ke dihát ko bhí le liyá thá, aur un meṉ bas gaye the." 
2Chronicles28:19 Kyúṉki Ḳhudáwand ne sháh i Isráíl Áḳhaz ke sabab se Yahúdáh ko past kiyá, is liye ki us ne Yahúdáh meṉ behayáí kí chál chalkar Ḳhudáwand ká baṛá gunáh kiyá thá." 
2Chronicles28:20 Aur sháh i Asúr Tiglatpilnásar us ke pás áyá; par us ne us ko tang kiyá, aur us kí kumak na kí." 
2Chronicles28:21 Kyúṉki Áḳhaz ne Ḳhudáwand ke ghar, aur bádsháh aur sardároṉ ke mahalloṉ se mál lekar sháh i Asúr ko diyá; taubhí us kí kuchh madad na húí." 
2Chronicles28:22 Aur apní tangí ke waqt meṉ bhí us ne, ya‘ní isí Áḳhaz bádsháh ne, Ḳhudáwand ká âur bhí ziyáda gunáh kiyá." 
2Chronicles28:23 Kyúṉki us ne Damishq ke deotáoṉ ke liye, jinhoṉ ne use márá thá, qurbáníáṉ kíṉ, aur kahá, Chúṉki Arám ke bádsháhoṉ ke ma‘búdoṉ ne un kí madad kí hai, so maiṉ un ke liye qurbání karúṉgá, táki wuh merí madad kareṉ. Lekin wuh us kí aur sáre Isráíl kí tabáhí ká bá‘is húe." 
2Chronicles28:24 Aur Áḳhaz ne Ḳhudá ke ghar ke bartanoṉ ko jama‘ kiyá, aur Ḳhudá ke ghar ke bartanoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur Ḳhudáwand ke ghar ke darwázoṉ ko band kiyá, aur apne liye Yarúshalem ke har kone meṉ mazbahe banáe;" 
2Chronicles28:25 aur Yahúdáh ke ek ek shahr meṉ g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jaláne ke liye úṉche maqám banáe, aur Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ko g̣ussa diláyá." 
2Chronicles28:26 Aur us ke báqí kám aur us ke sab taur taríqe shurú‘ se áḳhir tak Yahúdáh aur Isráíl ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ. 
2Chronicles28:27 Aur Áḳhaz apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use shahr meṉ, ya‘ní Yarúshalem meṉ, dafn kiyá, kyúṉki wuh use Isráíl ke bádsháhoṉ kí qabroṉ meṉ na láe; aur us ká beṭá Hizqiyáh us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles29:1 Hizqiyáh pachchís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne untís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí. Us kí máṉ ká nám Abiyáh thá jo Zakariyáh kí beṭí thí." 
2Chronicles29:2 Us ne wuhí kám jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ durust hai ṭhík usí ke mutábiq jo us ke báp Dáúd ne kiyá thá kiyá. 
2Chronicles29:3 Us ne apní saltanat ke pahle baras ke pahle mahíne meṉ Ḳhudáwand ke ghar ke darwázoṉ ko kholá, aur un kí marammat kí." 
2Chronicles29:4 Aur wuh káhinoṉ aur Láwíoṉ ko le áyá, aur un ko mashriq kí taraf maidán meṉ ikaṭṭhá kiyá," 
2Chronicles29:5 aur un se kahá, Ai Láwío, merí suno: tum ab apne ko pák karo, aur Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke ghar ko pák karo, aur is pák maqám meṉ se sárí najásat ko nikál ḍálo." 
2Chronicles29:6 Kyúṉki hamáre bápdádá ne gunáh kiyá, aur jo Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí nazar meṉ burá hai, wuhí kiyá, aur Ḳhudá ko chhoṛ diyá, aur Ḳhudáwand ke maskan se muṉh pher liyá, aur apní píṭh us kí taraf kar dí;" 
2Chronicles29:7 aur usáre ke darwázoṉ ko bhí band kar diyá, aur chirág̣ bujhá diye, aur Isráíl ke Ḳhudá ke maqdis meṉ na to baḳhúr jaláyá aur na soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháíṉ." 
2Chronicles29:8 Is sabab se Ḳhudáwand ká qahr Yahúdáh aur Yarúshalem par názil húá, aur us ne un ko aisá hawála kiyá ki máre máre phireṉ, aur hairat aur siskár ká bá‘is hoṉ, jaisá tum apní áṉkhoṉ se dekhte ho." 
2Chronicles29:9 Dekho, isí sabab se hamáre bápdádá talwár se máre gaye, aur hamáre beṭe beṭiyáṉ aur hamárí bíwiyáṉ asírí meṉ haiṉ." 
2Chronicles29:10 Ab mere dil meṉ hai, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke sáth ‘ahd báṉdhúṉ, táki us ká qahr i shadíd ham par se ṭal jáe." 
2Chronicles29:11 Ai mere farzando, tum ab g̣áfil na raho; kyúṉki Ḳhudáwand ne tum ko chun liyá hai, ki us ke huzúr khaṛe ho, aur us kí ḳhidmat karo, aur us ke ḳhádim bano aur baḳhúr jaláo." 
2Chronicles29:12 Tab yih Láwí uṭhe, ya‘ní baní Qihát men se Mahat bin ‘Amásí, aur Yúel bin ‘Azariyáh, aur baní Mirárí meṉ se Qís bin ‘Abdí, aur ‘Azariyáh bin Yahalalliel, aur Jairsoníoṉ meṉ se Yúáḳh bin Zimmah, aur ‘Adan bin Yúáḳh," 
2Chronicles29:13 aur baní Ilísafan meṉ se Simrí, aur Ya‘úel, aur baní Ásaf meṉ se Zakariyáh, aur Mattaniyáh," 
2Chronicles29:14 aur baní Haimán meṉ se Yahíel, aur Sima‘í, aur baní Yadútún meṉ se Sama‘iyáh, aur ‘Uzzíel;" 
2Chronicles29:15 aur unhoṉ ne apne bháiyoṉ ko ikaṭṭhá karke apne ko pák kiyá, aur bádsháh ke hukm ke muwáfiq jo Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq thá Ḳhudáwand ke ghar ko pák karne ke liye andar gaye." 
2Chronicles29:16 Aur káhin Ḳhudáwand ke ghar ke andarúní hisse meṉ use pák sáf karne ko dáḳhil húe, aur sárí najásat ko jo Ḳhudáwand kí haikal meṉ un ko milí, nikálkar báhar Ḳhudáwand ke ghar ke sahn meṉ le áe; aur Láwíoṉ ne use uṭhá liyá, táki use báhar Qidron ke nále meṉ pahuṉchá deṉ." 
2Chronicles29:17 Aur pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko unhoṉ ne taqdís ká kám shurú‘ kiyá, aur us mahíne kí áṭhwíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ke usáre tak pahuṉche, aur unhoṉ ne áṭh din meṉ Ḳhudáwand ke ghar ko pák kiyá. So pahle mahíne kí solahwíṉ táríḳh ko use tamám kiyá." 
2Chronicles29:18 Tab unhoṉ ne mahall ke andar Hizqiyáh bádsháh ke pás jákar kahá, ki Ham ne Ḳhudáwand ke sáre ghar ko, aur soḳhtaní qurbání ke mazbah ko, aur us ke sab zurúf ko, aur nazr kí roṭiyoṉ kí mez ko, aur us ke sab zurúf ko pák sáf kar diyá;" 
2Chronicles29:19 is ke siwá ham ne un sáre zurúf ko jin ko Áḳhaz bádsháh ne apne daur i saltanat meṉ ḳhatá karke radd kar diyá thá, phir taiyar karke un ko muqaddas kiyá hai; aur dekh, wuh Ḳhudáwand ke mazbah ke sámne haiṉ." 
2Chronicles29:20 Tab Hizqiyáh bádsháh sawere uṭhkar aur shahr ke raísoṉ ko faráham karke Ḳhudáwand ke ghar ko gayá. 
2Chronicles29:21 Aur wuh sát bail, aur sát meṉḍhe, aur sát barre, aur sát bakre mamlukat ke liye, aur maqdis ke liye, aur Yahúdáh ke liye, ḳhatá kí qurbání ke wáste le áe. Aur us ne káhinoṉ ya‘ní baní Hárún ko hukm kiyá, ki un ko Ḳhudáwand ke mazbah par chaṛháeṉ." 
2Chronicles29:22 So unhoṉ ne bailoṉ ko zabh kiyá, aur káhinoṉ ne ḳhún ko lekar use mazbah par chhiṛká; phir unhoṉ ne meṉḍhoṉ ko zabh kiyá, aur ḳhún ko mazbah par chhiṛká; aur barroṉ ko bhí zabh kiyá, aur ḳhún mazbah par chhiṛká." 
2Chronicles29:23 Aur wuh ḳhatá kí qurbání ke bakroṉ ko bádsháh aur jamá‘at ke áge nazdík le áe; aur unhoṉ ne apne háth un par rakkhe. 
2Chronicles29:24 Phir káhinoṉ ne un ko zabh kiyá, aur un ke ḳhún ko mazbah par chhiṛakkar ḳhatá kí qurbání kí, táki sáre Isráíl ke liye kaffára ho; kyúṉki bádsháh ne farmáyá thá, ki soḳhtaní qurbání aur ḳhatá kí qurbání sáre Isráíl ke liye chaṛháí jáeṉ." 
2Chronicles29:25 Aur us ne Dáúd, aur bádsháh ke g̣aibbín Ját, aur Nátan nabí ke hukm ke mutábiq Ḳhudáwand ke ghar meṉ Láwíoṉ ko jháṉjh, aur sitár, aur barbat ke sáth muqarrar kiyá; kyúṉki yih nabíoṉ kí ma‘rifat Ḳhudáwand ká hukm thá." 
2Chronicles29:26 Aur Láwí Dáúd ke bájoṉ ko, aur káhin narsingoṉ ko, lekar khaṛe húe." 
2Chronicles29:27 Aur Hizqiyáh ne mazbah par soḳhtaní qurbání chaṛháne ká hukm diyá: aur jab soḳhtaní qurbání shurú‘ húí, to Ḳhudáwand ká gít bhí narsingoṉ aur sháh i Isráíl Dáúd ke bájoṉ ke sáth shurú‘ húá." 
2Chronicles29:28 Aur sárí jamá‘at ne sijda kiyá, aur gánewále gáne, aur narsingewále narsinge phúṉkne lage; jab tak soḳhtaní qurbání jal na chukí, yih sab hotá rahá." 
2Chronicles29:29 Aur jab wuh qurbání chaṛhá chuke, to bádsháh aur us ke sáth sab házirín ne jhukkar sijda kiyá." 
2Chronicles29:30 Phir Hizqiyáh bádsháh aur raísoṉ ne Láwíoṉ ko hukm kiyá, ki Dáúd aur Ásaf g̣aibbín ke gít gákar Ḳhudáwand kí hamd kareṉ. Aur unhoṉ ne ḳhushí se madhsaráí kí, aur sir jhukáe aur sijda kiyá." 
2Chronicles29:31 Aur Hizqiyáh kahne lagá, ki Ab tum ne apne áp ko Ḳhudáwand ke liye pák kar liyá hai, so nazdík áo, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ zabíhe aur shukrguzárí kí qurbáníáṉ láo. Tab jamá‘at zabíhe aur shukrguzárí kí qurbáníáṉ láí; aur jitne dil se rází the soḳhtaní qurbáníáṉ láe." 
2Chronicles29:32 Aur soḳhtaní qurbáníoṉ ká shumár jo jamá‘at láí yih thá, sattar bail, aur sau meṉḍhe, aur do sau barre: yih sab Ḳhudáwand kí soḳhtaní qurbání ke liye the." 
2Chronicles29:33 Aur muqaddas kiye húe jánwar yih the; chha sau bail aur tín hazár bheṛ bakriyáṉ. 
2Chronicles29:34 Magar káhin aise thoṛe the, ki wuh sárí soḳhtaní qurbání ke jánwaroṉ kí kháleṉ utár na sake: is liye un ke bháí Láwíoṉ ne un kí madad kí, jab tak kám tamám na ho gayá, aur káhinoṉ ne apne ko pák na kar liyá; kyúṉki Láwí apne áp ko pák karne meṉ káhinoṉ se ziyáda rástdil the." 
2Chronicles29:35 Aur soḳhtaní qurbáníáṉ bhí kasrat se thíṉ, aur un ke sáth salámatí kí qurbáníoṉ kí charbí, aur soḳhtaní qurbáníoṉ ke tapáwan the. Yúṉ Ḳhudáwand ke ghar kí ḳhidmat kí tartíb durust húí." 
2Chronicles29:36 Aur Hizqiyáh aur sab log us kám ke sabab se jo Ḳhudá ne logoṉ ke liye taiyár kiyá thá, bág̣ bág̣ húe, kyúṉki wuh kám yakbáragí kiyá gayá thá." 
2Chronicles30:1 Aur Hizqiyáh ne sáre Isráíl aur Yahúdáh ko kahlá bhejá, aur Ifráím aur Munassí ke pás bhí ḳhatt likh bheje, ki wuh Ḳhudáwand ke ghar meṉ Yarúshalem ko Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye ‘íd i fasah karne ko áeṉ." 
2Chronicles30:2 Kyúṉki bádsháh, aur sardároṉ, aur Yarúshalem kí sárí jamá‘at ne dúsre mahíne meṉ ‘íd i fasah manáne ká mashwara kar liyá thá." 
2Chronicles30:3 Kyúṉki wuh us waqt use is liye nahíṉ maná sake, ki káhinoṉ ne káfí ta‘dád meṉ apne áp ko pák nahíṉ kiyá thá, aur log bhí Yarúshalem meṉ ikaṭṭhe nahíṉ húe the." 
2Chronicles30:4 Aur yih bát bádsháh aur sárí jamá‘at kí nazar meṉ achchhí thí. 
2Chronicles30:5 So unhoṉ ne hukm járí kiyá, ki Baírsaba‘ se Dán tak sáre Isráíl meṉ manádí kí jáe, ki log Yarúshalem meṉ ákar Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye ‘íd i fasah kareṉ; kyúṉki unhoṉ ne aisí baṛí ta‘dád meṉ us ko nahíṉ manáyá thá jaise likhá hai." 
2Chronicles30:6 So harkáre bádsháh aur us ke sardároṉ se ḳhatt lekar bádsháh ke hukm ke muwáfiq sáre Isráíl aur Yahúdáh meṉ phire, aur kahte gaye, Ai baní Isráíl, Abrahám, aur Izháq, aur Isráíl ke Ḳhudáwand Ḳhudá kí taraf phir rujú‘ láo, táki wuh tumháre báqí logoṉ kí taraf jo Asúr ke bádsháhoṉ ke háth se bach rahe haiṉ phir mutawajjih ho." 
2Chronicles30:7 Aur tum apne bápdádá, aur apne bháiyoṉ kí mánind mat ho, jinhoṉ ne Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá kí náfarmání kí, yaháṉ tak ki us ne un ko chhoṛ diyá, ki barbád ho jáeṉ, jaisá tum dekhte ho." 
2Chronicles30:8 Pas tum apne bápdádá kí mánind gardankash na bano; balki Ḳhudáwand ke tábi‘ ho jáo, aur us ke maqdis meṉ áo, jise us ne hamesha ke liye muqaddas kiyá hai, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí ‘ibádat karo, táki us ká qahr i shadíd tum par se ṭal jáe." 
2Chronicles30:9 Kyúṉki agar tum Ḳhudáwand kí taraf phir rujú‘ láo, to tumháre bháí aur tumháre beṭe apne asír karnewáloṉ kí nazar meṉ qábil i rahm ṭhahreṉge, aur is mulk meṉ phir áeṉge; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá g̣afúr o rahím hai: aur agar tum us kí taraf phiro, to wuh tum se apná muṉh pher na legá." 
2Chronicles30:10 So harkáre Ifráím aur Munassí ke mulk meṉ shahr ba shahr hote húe Zabúlún tak gaye: par unhoṉ ne un ká tamasḳhur kiyá, aur un ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáyá." 
2Chronicles30:11 Phir bhí Áshar aur Munassí, aur Zabúlún meṉ se ba‘z logoṉ ne farotaní kí, aur Yarúshalem ko áe." 
2Chronicles30:12 Aur Yahúdáh par bhí Ḳhudáwand ká háth thá, ki un ko yakdil baná de, táki wuh Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq bádsháh aur sardároṉ ke hukm par ‘amal kareṉ." 
2Chronicles30:13 So bahut se log Yarúshalem meṉ jama‘ húe, ki dúsre mahíne meṉ fatírí roṭí kí ‘íd kareṉ; yúṉ bahut baṛí jamá‘at ho gayí." 
2Chronicles30:14 Aur wuh uṭhe, aur un mazbahoṉ ko jo Yarúshalem meṉ the, aur baḳhúr kí sab qurbángáhoṉ ko dúr kiyá, aur un ko Qidron ke nále meṉ ḍál diyá." 
2Chronicles30:15 Phir dúsre mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko unhoṉ ne fasah ko zabh kiyá; aur káhinoṉ aur Láwíoṉ ne sharminda hokar apne áp ko pák kiyá, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ soḳhtaní qurbáníáṉ láe." 
2Chronicles30:16 Aur wuh apne dastúr par mard i Ḳhudá Músá kí sharí‘at ke mutábiq apní apní jagah khaṛe húe; aur káhinoṉ ne Láwíoṉ ke háth se ḳhún lekar chhiṛká. 
2Chronicles30:17 Kyúṉki jamá‘at meṉ bahutere aise the jinhoṉ ne apne áp ko pák nahíṉ kiyá thá; is liye yih kám Láwíoṉ ke supurd húá, ki wuh sab nápák shaḳhsoṉ ke liye fasah ke barroṉ ko zabh kareṉ, táki wuh Ḳhudáwand ke liye muqaddas hoṉ." 
2Chronicles30:18 Kyúṉki Ifráím, aur Munassí, aur Ishkár, aur Zabúlún meṉ se bahut se logoṉ ne apne áp ko pák nahíṉ kiyá thá, taubhí unhoṉ ne fasah ko, jis tarah likhá hai, us tarah se na kháyá. Kyúṉki Hizqiyáh ne un ke liye yih du‘á kí thí, ki Ḳhudáwand jo nek hai har ek ko," 
2Chronicles30:19 jis ne Ḳhudáwand Ḳhudá, apne bápdádá ke Ḳhudá, kí talab meṉ dil lagáyá hai, mu‘áf kare, go wuh maqdis kí tahárat ke mutábiq pák na húá ho." 
2Chronicles30:20 Aur Ḳhudáwand ne Hizqiyáh kí suní, aur logoṉ ko shifá dí." 
2Chronicles30:21 Aur jo baní Isráíl Yarúshalem meṉ házir the, unhoṉ ne baṛí ḳhushí se sát din tak ‘íd i fatír manáí; aur Láwí aur káhin baland áwáz ke bájoṉ ke sáth Ḳhudáwand ke huzúr gá gákar har roz Ḳhudá kí hamd karte rahe." 
2Chronicles30:22 Aur Hizqiyáh ne sab Láwíoṉ se jo Ḳhudáwand kí ḳhidmat meṉ máhir the tasallíbaḳhsh báteṉ kíṉ: so wuh ‘íd ke sátoṉ din tak kháte aur salámatí ke zabíhoṉ kí qurbáníáṉ chaṛháte, aur Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke huzúr iqrár karte rahe." 
2Chronicles30:23 Phir sárí jamá‘at ne âur sát din mánne ká mashwara kiyá; aur ḳhushí se âur sát din máne. 
2Chronicles30:24 Kyúṉki sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ne jamá‘at ko qurbáníoṉ ke liye ek hazár bachhṛe aur sát hazár bheṛeṉ ‘ináyat kíṉ, aur sardároṉ ne jamá‘at ko ek hazár bachhṛe aur das hazár bheṛeṉ díṉ; aur bahut se káhinoṉ ne apne áp ko pák kiyá." 
2Chronicles30:25 Aur Yahúdáh kí sárí jamá‘at ne káhinoṉ aur Láwíoṉ samet, aur us sárí jamá‘at ne jo Isráíl meṉ se áí thí, aur un pardesiyoṉ ne jo Isráíl ke mulk se áe the, aur jo Yahúdáh meṉ rahte the, ḳhushí manáí." 
2Chronicles30:26 So Yarúshalem meṉ baṛí ḳhushí húí; kyúṉki sháh i Isráíl Sulaimán bin Dáúd ke zamáne se Yarúshalem meṉ aisá nahíṉ húá thá. 
2Chronicles30:27 Tab Láwí káhinoṉ ne uṭhkar logoṉ ko barakat dí: aur un kí suní gayí, aur un kí du‘á us ke muqaddas makán ásmán tak pahuṉchí." 
2Chronicles31:1 Jab yih sab ho chuká, to sab Isráílí jo házir the Yahúdáh ke shahroṉ meṉ gaye, aur sáre Yahúdáh, aur Binyamín ke, balki Ifráím, aur Munassí ke bhí sutúnoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur Yasíratoṉ ko káṭ ḍálá, aur úṉche maqámoṉ aur mazbahoṉ ko ḍhá diyá, yaháṉ tak ki un sabhoṉ ko nábúd kar diyá. Tab sab baní Isráíl apne apne shahr meṉ apní apní milkíyat ko lauṭ gaye." 
2Chronicles31:2 Aur Hizqiyáh ne káhinoṉ ke faríqoṉ ko, aur Láwíoṉ ko un ke faríqoṉ ke muwáfiq, ya‘ní káhinoṉ aur Láwíoṉ donoṉ ke har shaḳhs ko, us kí ḳhidmat ke mutábiq Ḳhudáwand kí ḳhaimagáh ke pháṭakoṉ ke andar soḳhtaní qurbáníoṉ aur salámatí kí qurbáníoṉ ke liye, aur ‘ibádat, aur shukrguzárí, aur sitáish karne ke liye muqarrar kiyá." 
2Chronicles31:3 Aur us ne apne mál meṉ se bádsháhí hissa soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye, ya‘ní subh aur shám kí soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye, aur sabtoṉ, aur naye chándoṉ, aur muqarrara ‘ídoṉ kí soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye ṭhahráyá, jaisá Ḳhudáwand kí sharí‘at meṉ likhá hai." 
2Chronicles31:4 Aur us ne un logoṉ ko jo Yarúshalem meṉ rahte the hukm kiyá, ki káhinoṉ aur Láwíoṉ ká hissa deṉ, táki wuh Ḳhudáwand kí sharí‘at meṉ lage raheṉ." 
2Chronicles31:5 Is farmán ke járí hote hí baní Isráíl anáj, aur mai, aur tel, aur shahd, aur khet kí sab paidáwár ke pahle phal bahutát se dene, aur sab chízoṉ ká daswáṉ hissa kasrat se láne lage." 
2Chronicles31:6 Aur baní Isráíl aur Yahúdáh, jo Yahúdáh ke shahroṉ meṉ rahte the, wuh bhí bailoṉ aur bheṛ bakriyoṉ ká daswáṉ hissa, aur un muqaddas chízoṉ ká daswáṉ hissa jo Ḳhudáwand un ke Ḳhudá ke liye muqaddas kí gayí thíṉ láe, aur un ko ḍher ḍher karke lagá diyá." 
2Chronicles31:7 Unhoṉ ne tísre mahíne meṉ ḍher lagáná shurú‘ kiyá, aur sátweṉ mahíne meṉ tamám kiyá." 
2Chronicles31:8 Jab Hizqiyáh aur sardároṉ ne ákar ḍheroṉ ko dekhá, to Ḳhudáwand ko aur us kí qaum Isráíl ko mubárak kahá." 
2Chronicles31:9 Aur Hizqiyáh ne káhinoṉ aur Láwíoṉ se un ḍheroṉ ke báre meṉ púchhá. 
2Chronicles31:10 Tab sardár káhin ‘Azariyáh ne jo Sadoq ke ḳhándán ká thá use jawáb diyá, ki Jab se logoṉ ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ hadye láná shurú‘ kiyá, tab se ham kháte rahe, aur ham ko káfí milá, aur bahut bach rahá hai; kyúṉki Ḳhudáwand ne apne logoṉ ko barakat baḳhshí hai, aur wuhí bachá húá yih baṛá ambár hai." 
2Chronicles31:11 Tab Hizqiyáh ne hukm kiyá, ki Ḳhudáwand ke ghar meṉ koṭhriyáṉ taiyár kareṉ; so unhoṉ ne un ko taiyár kiyá;" 
2Chronicles31:12 aur wuh hadye, aur wuh dahyakíáṉ, aur muqaddas kí húí chízeṉ diyánatdárí se láte rahe: aur un par Kana‘niyáh Láwí muḳhtár thá, aur us ká bháí Sima‘í náib thá." 
2Chronicles31:13 Aur Yahíel, aur ‘Azaziyáh, aur Nahát, aur ‘Asahel, aur Yarímot, aur Yúzabad, aur Ilíel, aur Ismákiyáh, aur Mahát, aur Bináyáh, Hizqiyáh bádsháh aur Ḳhudá ke ghar ke sardár ‘Azariyáh ke hukm se, Kana‘niyáh aur us ke bháí Sima‘í ke mátaht peshkár the." 
2Chronicles31:14 Aur mashriqí pháṭak ká darbán Yimnah Láwí ká beṭá Qore Ḳhudá kí razá kí qurbáníoṉ par muqarrar thá, táki Ḳhudáwand ke hadyoṉ aur páktarín chízoṉ ko báṉṭ diyá kare." 
2Chronicles31:15 Aur us ke mátaht ‘Adan, aur Minyamín, aur Yashú‘, aur Sama‘iyáh, aur Amariyáh, aur Sakaniyáh, káhinoṉ ke shahroṉ meṉ is ‘uhde par muqarrar the, ki apne bháiyoṉ ko, kyá baṛe kyá chhoṭe, un ke faríqoṉ ke muwáfiq, hissa diyá kareṉ;" 
2Chronicles31:16 aur in ke ‘aláwa un ko bhí deṉ jo tín baras kí ‘umr se aur us se úpar úpar mardoṉ ke nasabnáme meṉ shumár kiye gaye, ya‘ní un ko jo apne apne faríq kí báríoṉ par apne apne zimme kí ḳhidmat ko har roz ke farz ke mutábiq anjám dene ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ játe the;" 
2Chronicles31:17 aur un ko bhí jo apne apne ábáí ḳhándánoṉ ke muwáfiq káhinoṉ ke nasabnáme meṉ shumár kiye gaye, aur un Láwíoṉ ko jo bís baras ke aur us se úpar the, aur apne apne faríq kí báríoṉ par ḳhidmat karte the;" 
2Chronicles31:18 aur un ko jo sárí jamá‘at meṉ se apne apne bál bachchoṉ aur bíwiyoṉ aur beṭoṉ aur beṭiyoṉ ke nasabnáme ke mutábiq shumár kiye gaye; kyúṉki apne apne muqarrara kám par wuh apne áp ko taqaddus ke liye pák karte the: 
2Chronicles31:19 aur baní Hárún ke káhinoṉ ke liye bhí jo shahr ba shahr apne shahroṉ kí gird o nawáh ke khetoṉ meṉ the, kaí mard jin ke nám batá diye gaye the muqarrar húe, ki káhinoṉ ke sab mardoṉ ko, aur un sabhoṉ ko, jo Láwíoṉ ke darmiyán nasabnáme ke mutábiq shumár kiye gaye the, hissa deṉ." 
2Chronicles31:20 So Hizqiyáh ne sáre Yahúdáh meṉ aisá hí kiyá, aur jo kuchh Ḳhudáwand us ke Ḳhudá kí nazar meṉ bhalá aur rást aur haqq thá wuhí kiyá." 
2Chronicles31:21 Aur Ḳhudá ke ghar kí ḳhidmat aur sharí‘at aur ahkám ke i‘tibár se, jis jis kám ko us ne apne Ḳhudá ká tálib hone ke liye kiyá, use apne sáre dil se kiyá aur kámyáb húá." 
2Chronicles32:1 In bátoṉ aur is ímándárí ke ba‘d sháh i Asúr Sanherib chaṛh áyá, aur Yahúdáh meṉ dáḳhil húá, aur fasíldár shahroṉ ke muqábil ḳhaimazan húá, aur un ko apne qabze meṉ láná cháhá." 
2Chronicles32:2 Jab Hizqiyáh ne dekhá ki Sanherib áyá hai, aur us ká iráda hai ki Yarúshalem se laṛe," 
2Chronicles32:3 to us ne apne sardároṉ aur baháduroṉ ke sáth mashwarat kí, ki un chashmoṉ ke pání ko jo shahr se báhar the band kar de; aur unhoṉ ne us kí madad kí." 
2Chronicles32:4 Aur bahut log jama‘ húe, aur sab chashmoṉ ko aur us nadí ko jo us sarzamín ke bích bahtí thí yih kahkar band kar diyá, ki Asúr ke bádsháh ákar bahut sá pání kyúṉ páeṉ?" 
2Chronicles32:5 Aur us ne himmat báṉdhí, aur sárí díwár ko jo ṭúṭí thí banáyá, aur use burjoṉ ke barábar úṉchá kiyá, aur báhar se ek dúsrí díwár uṭháí, aur Dáúd ke shahr meṉ Millo ko mazbút kiyá, aur bahut se hathyár aur ḍháleṉ banáíṉ." 
2Chronicles32:6 Aur us ne logoṉ par sarlashkar ṭhahráe, aur shahr ke pháṭak ke pás ke maidán meṉ un ko apne pás ikaṭṭhá kiyá, aur un se himmatafzáí kí báteṉ kíṉ, aur kahá," 
2Chronicles32:7 Himmat báṉdho, aur hausala rakkho, aur Asúr ke bádsháh aur us ke sáth ke sáre amboh ke sabab se na ḍaro, na hirásán ho; kyúṉki wuh jo hamáre sáth hai, us se baṛá hai jo us ke sáth hai." 
2Chronicles32:8 Us ke sáth bashar ká háth hai; lekin hamáre sáth Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hai, ki hamárí madad kare, aur hamárí laṛáiyáṉ laṛe. So logoṉ ne sháh i Yahúdáh Hizqiyáh kí bátoṉ par takya kiyá." 
2Chronicles32:9 Us ke ba‘d sháh i Asúr Sanherib ne jo apne sáre lashkar ke sáth Lakís ke muqábil paṛá thá apne naukar Yarúshalem ko sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke pás, aur tamám Yahúdáh ke pás jo Yarúshalem meṉ the yih kahne ko bheje, ki" 
2Chronicles32:10 Sháh i Asúr Sanherib yúṉ farmátá hai, ki Tumhárá kis par bharosá hai, ki tum Yarúshalem meṉ muhásare ko jhel rahe ho?" 
2Chronicles32:11 Kyá Hizqiyáh tum ko qaht aur piyás kí maut ke hawále karne ko tum ko nahíṉ bahká rahá hai, ki Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá ham ko sháh i Asúr ke háth se bachá legá?" 
2Chronicles32:12 Kyá isí Hizqiyáh ne us ke úṉche maqámoṉ aur mazbahoṉ ko dúr karke Yahúdáh aur Yarúshalem ko hukm nahíṉ diyá, ki Tum ek hí mazbah ke áge sijda karná, aur usí par baḳhúr jaláná?" 
2Chronicles32:13 Kyá tum nahíṉ jánte ki maiṉ ne aur mere bápdádá ne âur mulkoṉ ke sáre logoṉ se kyá kyá kiyá hai? kyá un mamálik ki qaumoṉ ke ma‘búd apne mulk ko kisí tarah se mere háth se bachá sake? 
2Chronicles32:14 Jin qaumoṉ ko mere bápdádá ne bi’lkull halák kar ḍálá, un ke ma‘búdoṉ meṉ kaun aisá niklá jo apne logoṉ ko mere háth se bachá saká, ki tumhárá ma‘búd tum ko mere háth se bachá sakegá?" 
2Chronicles32:15 Pas Hizqiyáh tum ko fareb na dene páe, aur na is taur par bahkáe, aur na tum us ká yaqín karo; kyúṉki kisí qaum yá mamlukat ká deotá apne logoṉ ko mere háth se aur mere bápdádá ke háth se bachá nahíṉ saká: to kitná kam tumhárá ma‘búd tum ko mere háth se bachá sakegá." 
2Chronicles32:16 Aur us ke naukaroṉ ne Ḳhudáwand Ḳhudá ke ḳhiláf aur us ke bande Hizqiyáh ke ḳhiláf bahut sí âur báteṉ kahíṉ. 
2Chronicles32:17 Aur us ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí ihánat karne, aur us ke haqq meṉ kufr bakne ke liye is mazmún ke ḳhatt bhí likhe, ki Jaise âur mulkoṉ kí qaumoṉ ke ma‘búdoṉ ne apne logoṉ ko mere háth se nahíṉ bacháyá hai, waise hí Hizqiyáh ká ma‘búd bhí apne logoṉ ko mere háth se nahíṉ bachá sakegá." 
2Chronicles32:18 Aur unhoṉ ne baṛí áwáz se pukárkar Yahúdíoṉ kí zabán meṉ Yarúshalem ke logoṉ ko jo díwár par the yih báteṉ kah sunáíṉ, táki un ko ḍaráeṉ aur pareshán kareṉ, aur shahr ko le leṉ." 
2Chronicles32:19 Aur unhoṉ ne Yarúshalem ke Ḳhudá ká zikr zamín kí qaumoṉ ke ma‘búdoṉ kí tarah kiyá, jo ádmíoṉ ke háth kí san‘at haiṉ." 
2Chronicles32:20 Isí sabab se Hizqiyáh bádsháh aur Amús ke beṭe Yasa‘iyáh nabí ne du‘á máṉgí aur ásmán kí taraf chilláe. 
2Chronicles32:21 Aur Ḳhudáwand ne ek firishte ko bhejá, jis ne sháh i Asúr ke lashkar meṉ sáre zabardast súrmáoṉ aur peshwáoṉ, aur sardároṉ ko halák kar ḍálá. Pas wuh sharminda hokar apne mulk ko lauṭá. Aur jab wuh apne deotá ke mandir meṉ gayá, to un hí ne jo us ke sulb se nikle the use wahíṉ talwár se qatl kiyá." 
2Chronicles32:22 Yúṉ Ḳhudáwand ne Hizqiyáh ko aur Yarúshalem ke báshindoṉ ko sháh i Asúr Sanherib ke háth se aur âur sabhoṉ ke háth se bacháyá, aur har tarah un kí rahnumáí kí." 
2Chronicles32:23 Aur bahut log Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke liye hadye, aur sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke liye qímatí chízeṉ láe; yaháṉ tak ki wuh us waqt se sab qaumoṉ kí nazar meṉ mumtáz ho gayá." 
2Chronicles32:24 Un dinoṉ meṉ Hizqiyáh aisá bímár paṛá ki marne ke qaríb ho gayá, aur us ne Ḳhudáwand se du‘á máṉgí; tab us ne us se báteṉ kíṉ, aur use ek nishán diyá." 
2Chronicles32:25 Lekin Hizqiyáh ne us ihsán ke láiq jo us par kiyá gayá ‘amal na kiyá; kyúṉki us ke dil meṉ ghamanḍ samá gayá; is liye us par aur Yahúdáh aur Yarúshalem par g̣azab bhaṛká. 
2Chronicles32:26 Tab Hizqiyáh aur Yarúshalem ke báshindoṉ ne apne dil ke g̣urúr ke badle ḳháksárí iḳhtiyár kí; so Hizqiyáh ke dinoṉ meṉ Ḳhudáwand ká g̣azab un par názil na húá. 
2Chronicles32:27 Aur Hizqiyáh kí daulat aur ‘izzat niháyat firáwán thí; aur us ne chándí, aur sone, aur jawáhir, aur masálih, aur ḍháloṉ, aur sab tarah kí qímatí chízoṉ ke liye ḳhazáne," 
2Chronicles32:28 aur anáj aur mai aur tel ke liye ambárḳháne, aur sab qism ke jánwaroṉ ke liye thán, aur bheṛ bakriyoṉ ke liye báṛe banáe." 
2Chronicles32:29 Is ke ‘aláwa us ne apne liye shahr basáe, aur bheṛ bakriyoṉ aur gáe bailoṉ ko kasrat se muhaiyá kiyá, kyúṉki Ḳhudá ne use bahut mál baḳhshá thá." 
2Chronicles32:30 Isí Hizqiyáh ne Jaihún ke pání ke úpar ke sote ko band kar diyá, aur use Dáúd ke shahr kí mag̣rib kí taraf sídhá pahuṉcháyá. Aur Hizqiyáh apne sáre kám meṉ kámyáb húá." 
2Chronicles32:31 Taubhí Bábul ke amíroṉ ke mu‘ámale meṉ, jinhoṉ ne apne elchí us ke pás bheje táki us mu‘jize ká hál jo us mulk meṉ kiyá gayá thá daryáft kareṉ, Ḳhudá ne use ázmáne ke liye chhoṛ diyá, táki ma‘lúm kare ki us ke dil meṉ kyá hai." 
2Chronicles32:32 Aur Hizqiyáh ke báqí kám aur us ke nek a‘mál Ámús ke beṭe Yasa‘iyáh nabí kí royá meṉ, aur Yahúdáh aur Isráíl ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Chronicles32:33 Aur Hizqiyáh apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use baní Dáúd kí qabroṉ kí chaṛháí par dafn kiyá; aur sáre Yahúdáh aur Yarúshalem ke sab báshindoṉ ne us kí maut par us kí ta‘zím kí. Aur us ká beṭá Munassí us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles33:1 Munassí bárah baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne Yarúshalem meṉ pachpan baras saltanat kí." 
2Chronicles33:2 Aur us ne un qaumoṉ ke nafratangez kámoṉ ke mutábiq, jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke áge se dafa‘ kiyá thá, wuhí kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ burá thá." 
2Chronicles33:3 Kyúṉki us ne un úṉche maqámoṉ ko jin ko us ke báp Hizqiyáh ne ḍháyá thá phir banáyá; aur Ba‘lím ke liye mazbah banáe, aur Yasírateṉ taiyár kíṉ, aur sáre ásmání lashkar ko sijda kiyá aur un kí parastish kí." 
2Chronicles33:4 Aur us ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ, jis kí bábat Ḳhudáwand ne farmáyá thá, ki Merá nám Yarúshalem meṉ hamesha rahegá, mazbahe banáe." 
2Chronicles33:5 Aur us ne Ḳhudáwand ke ghar ke donoṉ sahnoṉ meṉ sáre ásmání lashkar ke liye mazbah banáe. 
2Chronicles33:6 Aur us ne Bin Hinnúm kí wádí meṉ apne farzandoṉ ko bhí ág meṉ jhoṉká: aur wuh shugún mántá aur jádú aur afsún kartá, aur badrúhoṉ ke áshnáoṉ aur jádúgaroṉ se ta‘alluq rakhtá thá: us ne Ḳhudáwand kí nazar meṉ bahut badkárí kí, jis se use g̣ussa diláyá." 
2Chronicles33:7 Aur jo khodí húí múrat us ne banwáí thí, us ko Ḳhudá ke ghar meṉ nasb kiyá, jis kí bábat Ḳhudá ne Dáúd aur us ke beṭe Sulaimán se kahá thá, ki Maiṉ is ghar meṉ, aur Yarúshalem meṉ jise maiṉ ne baní Isráíl ke sáre qabíloṉ meṉ se chun liyá hai apná nám abad tak rakkhúṉgá;" 
2Chronicles33:8 aur maiṉ baní Isráíl ke páṉwoṉ ko us sarzamín se jo maiṉ ne un ke bápdádá ko ‘ináyat kí hai phir kabhí nahíṉ haṭáúṉgá, basharte ki wuh un sab bátoṉ ko, jo maiṉ ne un ko farmáíṉ, ya‘ní us sárí sharí‘at aur áín aur hukmoṉ ko jo Músá kí ma‘rifat mile, mánne kí ihtiyát rakkheṉ." 
2Chronicles33:9 Aur Munassí ne Yahúdáh aur Yarúshalem ke báshindoṉ ko yaháṉ tak gumráh kiyá, ki unhoṉ ne un qaumoṉ se bhí ziyáda badí kí jin ko Ḳhudáwand ne baní Isráíl ke sámne se halák kiyá thá." 
2Chronicles33:10 Aur Ḳhudáwand ne Munassí aur us ke logoṉ se báteṉ kíṉ; par unhoṉ ne kuchh dhiyán na diyá. 
2Chronicles33:11 Is liye Ḳhudáwand un par sháh i Asúr ke sipahsálároṉ ko chaṛhá láyá, jo Munassí ko zanjíroṉ se jakaṛkar aur beṛiyáṉ ḍálkar Bábul ko le gaye." 
2Chronicles33:12 Jab wuh musíbat meṉ paṛá, to us ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá se minnat kí, aur apne bápdádá ke Ḳhudá ke huzúr niháyat ḳháksár baná;" 
2Chronicles33:13 aur us ne us se du‘á máṉgí, tab us ne us kí du‘á qubúl karke us kí faryád suní, aur use us kí mamlukat meṉ Yarúshalem ko wápas láyá. Tab Munassí ne ján liyá, ki Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai." 
2Chronicles33:14 Is ke ba‘d us ne Dáúd ke shahr ke liye, Jaihún kí mag̣rib kí taraf wádí meṉ machhlí pháṭak ke madḳhal tak, ek báhar kí díwár uṭháí, aur ‘Ofal ko gherá, aur use bahut úṉchá kiyá, aur Yahúdáh ke sab fasíldár shahroṉ meṉ bahádur jangí sardár rakkhe." 
2Chronicles33:15 Aur us ne ajnabí ma‘búdoṉ ko, aur Ḳhudáwand ke ghar se us múrat ko, aur sab mazbahoṉ ko jo us ne Ḳhudáwand ke ghar ke paháṛ par aur Yarúshalem meṉ banwáe the dúr kiyá, aur un ko shahr ke báhar pheṉk diyá." 
2Chronicles33:16 Aur us ne Ḳhudáwand ke mazbah kí marammat kí, aur us par salámatí ke zabíhoṉ kí aur shukrguzárí kí qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur Yahúdáh ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí parastish ká hukm diyá." 
2Chronicles33:17 Taubhí log úṉche maqámoṉ meṉ qurbání karte rahe, par faqat Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye." 
2Chronicles33:18 Aur Munassí ke báqí kám aur apne Ḳhudá se us kí du‘á, aur un g̣aibbínoṉ kí báteṉ, jinhoṉ ne Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke nám se us ke sáth kalám kiyá, wuh sab Isráíl ke bádsháhoṉ ke a‘mál ke sáth qalamband haiṉ." 
2Chronicles33:19 Us kí du‘á aur us ká qubúl honá, aur us kí ḳháksárí se pahle kí sab ḳhatáeṉ, aur us kí beímání, aur wuh jagaheṉ jaháṉ us ne úṉche maqám banwáe, aur Yasírateṉ aur khodí húí múrateṉ khaṛí kíṉ; yih sab báteṉ Húzaí kí táríḳh meṉ qalamband haiṉ." 
2Chronicles33:20 Aur Munassí apne bápdádá ke sáth so gayá, aur unhoṉ ne use usí ke ghar meṉ dafn kiyá: aur us ká beṭá Amún us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles33:21 Amún báís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne do baras Yarúshalem meṉ saltanat kí." 
2Chronicles33:22 Aur jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ burá hai, wuhí us ne kiyá, jaisá us ke báp Munassí ne kiyá thá: aur Amún ne un sab khodí húí múratoṉ ke áge, jo us ke báp Munassí ne banwáí thíṉ, qurbáníáṉ kíṉ, aur un kí parastish kí:" 
2Chronicles33:23 aur wuh Ḳhudáwand ke huzúr ḳháksár na baná, jaisá us ká báp Munassí ḳháksár baná thá; balki Amún ne gunáh par gunáh kiyá." 
2Chronicles33:24 So us ke ḳhádimoṉ ne us ke ḳhiláf sázish kí, aur usí ke ghar meṉ use már ḍálá." 
2Chronicles33:25 Par ahl i mulk ne un sab ko qatl kiyá jinhoṉ ne Amún bádsháh ke ḳhiláf sázish kí thí; aur ahl i mulk ne us ke beṭe Yúsiyáh ko us kí jagah bádsháh banáyá. 
2Chronicles34:1 Yúsiyáh áṭh baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne iktís baras Yarúshalem meṉ saltanat kí." 
2Chronicles34:2 Us ne wuh kám kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ ṭhík thá, aur apne báp Dáúd kí ráhoṉ par chalá; aur dahine yá báeṉ háth ko na muṛá." 
2Chronicles34:3 Kyúṉki apní saltanat ke áṭhweṉ baras, jab wuh laṛká hí thá, wuh apne báp Dáúd ke Ḳhudá ká tálib húá, aur bárahweṉ baras meṉ Yahúdáh aur Yarúshalem ko úṉche maqámoṉ, aur Yasíratoṉ, aur khode húe butoṉ, aur ḍhálí húí múratoṉ se pák karne lagá." 
2Chronicles34:4 Aur logoṉ ne us ke sámne Ba‘lím ke mazbahoṉ ko ḍhá diyá, aur súraj kí múratoṉ ko, jo un ke úpar úṉche par thíṉ, us ne káṭ ḍálá, aur Yasíratoṉ, aur khodí húí múratoṉ, aur ḍhálí húí múratoṉ ko us ne ṭukṛe ṭukṛe karke un ko dhúl baná diyá, aur us ko un kí qabroṉ par bithráyá jinhoṉ ne un ke liye qurbáníáṉ chaṛháí thíṉ." 
2Chronicles34:5 Aur us ne un káhinoṉ kí haḍḍiyáṉ un hí ke mazbahoṉ par jaláíṉ, aur Yahúdáh aur Yarúshalem ko pák kiyá." 
2Chronicles34:6 Aur Munassí, aur Ifráím, aur Shama‘ún ke shahroṉ meṉ, balki Naftálí tak, un ke irdgird khanḍaroṉ meṉ us ne aisá hí kiyá;" 
2Chronicles34:7 aur mazbahoṉ ko ḍhá diyá, aur Yasíratoṉ aur khudí húí múratoṉ ko toṛkar dhúl kar diyá, aur Isráíl ke tamám mulk meṉ súraj kí sab múratoṉ ko káṭ ḍálá, tab Yarúshalem ko lauṭá." 
2Chronicles34:8 Aur apní saltanat ke aṭhárahweṉ baras, jab wuh mulk aur haikal ko pák kar chuká, to us ne Asaliyáh ke beṭe Sáfan ko, aur shahr ke hákim Ma‘siyáh, aur Yúáḳhaz ke beṭe Yúáḳh muwarriḳh ko bhejá, ki Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar kí marammat kareṉ." 
2Chronicles34:9 Wuh Ḳhilqiyáh sardár káhin ke pás áe, aur wuh naqdí jo Ḳhudá ke ghar meṉ láí gayí thí, jise darbán Láwíoṉ ne Munassí aur Ifráím aur Isráíl ke sab báqí logoṉ se aur tamám Yahúdáh aur Binyamín aur Yarúshalem ke báshindoṉ se lekar jama‘ kiyá thá, us ke supurd kí." 
2Chronicles34:10 Aur unhoṉ ne use un kárindoṉ ke háth meṉ sauṉpá jo Ḳhudáwand ke ghar kí nigrání karte the, aur un kárindoṉ ne jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ kám karte the, use us ghar kí marammat aur durust karne meṉ lagáyá;" 
2Chronicles34:11 ya‘ní use baṛhaiyoṉ aur mi‘mároṉ ko diyá, ki ghaṛe húe patthar, aur joṛoṉ ke liye lakṛí ḳharídeṉ, aur un gharoṉ ke liye jin ko Yahúdáh ke bádsháhoṉ ne ujáṛ diyá thá shahtír banáeṉ." 
2Chronicles34:12 Aur wuh mard diyánat se kám karte the. Aur Yahat aur ‘Abadiyáh Láwí jo baní Mirárí meṉ se the un kí nigrání karte the, aur baní Qihát meṉ se Zakariyáh aur Masullám kám karáte the; aur Láwíoṉ meṉ se wuh log the jo bájoṉ meṉ máhir the." 
2Chronicles34:13 Aur wuh bárbardároṉ ke bhí ḍárog̣a the, aur sab qism qism ke kám karnewáloṉ se kám karáte the; aur munshí aur muhtamim aur darbán Láwíoṉ meṉ se the." 
2Chronicles34:14 Aur jab wuh us naqdí ko jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ láí gayí thí nikál rahe the, to Ḳhilqiyáh káhin ko Ḳhudáwand kí Tauret kí kitáb, jo Músá kí ma‘rifat dí gayí thí, milí." 
2Chronicles34:15 Tab Ḳhilqiyáh ne Sáfan munshí se kahá, ki Maiṉ ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ Tauret kí kitáb páí hai. Aur Ḳhilqiyáh ne wuh kitáb Sáfan ko dí." 
2Chronicles34:16 Aur Sáfan wuh kitáb bádsháh ke pás le gayá; phir us ne bádsháh ko yih batáyá, ki Sab kuchh jo tú ne apne naukaroṉ ke supurd kiyá thá use wuh kar rahe haiṉ." 
2Chronicles34:17 Aur wuh naqdí jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ maujúd thí unhoṉ ne lekar náziroṉ aur kárindoṉ ke háth meṉ sauṉpí hai. 
2Chronicles34:18 Phir Sáfan munshí ne bádsháh se kahá, ki Ḳhilqiyáh káhin ne mujhe yih kitáb dí hai. Aur Sáfan ne us meṉ se bádsháh ke huzúr paṛhá." 
2Chronicles34:19 Aur aisá húá, ki jab bádsháh ne Tauret kí báteṉ suníṉ, to apne kapṛe pháṛe." 
2Chronicles34:20 Phir bádsháh ne Ḳhilqiyáh, aur Aḳhíqám bin Sáfan, aur ‘Abdon bin Míkáh, aur Sáfan munshí, aur bádsháh ke naukar ‘Asáyáh ko yih hukm diyá," 
2Chronicles34:21 ki Jáo, aur merí taraf se aur un logoṉ kí taraf se jo Isráíl aur Yahúdáh meṉ báqí rah gaye haiṉ is kitáb kí bátoṉ ke haqq meṉ jo milí hai Ḳhudáwand se púchho; kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr jo ham par názil húá hai baṛá hai, is liye ki hamáre bápdádá ne Ḳhudáwand ke kalám ko nahíṉ máná hai, ki sab kuchh jo is kitáb meṉ likhá hai us ke mutábiq karte." 
2Chronicles34:22 Tab Ḳhilqiyáh aur wuh jin ko bádsháh ne hukm kiyá thá, Ḳhuldah nabiya ke pás jo toshaḳháne ke dárog̣a Salúm bin Toqahat bin Ḳhasrah kí bíwí thí gaye: wuh Yarúshalem meṉ Mishnah námí mahalle meṉ rahtí thí; so unhoṉ ne us se wuh báteṉ kahíṉ." 
2Chronicles34:23 Us ne un se kahá, Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tum us shaḳhs se jis ne tum ko mere pás bhejá hai kaho, ki" 
2Chronicles34:24 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Dekh, maiṉ is jagah par, aur is ke báshindoṉ par áfat láúṉgá, ya‘ní sab la‘nateṉ jo us kitáb meṉ likhí haiṉ jo unhoṉ ne sháh i Yahúdáh ke áge paṛhí hai:" 
2Chronicles34:25 kyúṉki unhoṉ ne mujhe tark kiyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jaláyá, aur apne háthoṉ ke sab kámoṉ se mujhe g̣ussa diláyá; so merá qahr is maqám par názil húá hai, aur dhímá na hogá." 
2Chronicles34:26 Rahá sháh i Yahúdáh jis ne tum ko Ḳhudáwand se daryáft karne ko bhejá hai; so tum us se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Un bátoṉ ke báre meṉ jo tú ne suní haiṉ," 
2Chronicles34:27 chúṉki terá dil mom ho gayá, aur tú ne Ḳhudá ke huzúr ‘ájizí kí jab tú ne us kí wuh báteṉ suníṉ jo us ne is maqám aur is ke báshindoṉ ke ḳhiláf kahí haiṉ, aur apne ko mere huzúr ḳháksár banáyá, aur apne kapṛe pháṛkar mere áge royá; is liye maiṉ ne bhí terí sun lí hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
2Chronicles34:28 Dekh, maiṉ tujhe tere bápdádá ke sáth miláúṉgá, aur tú apní gor meṉ salámatí se pahuṉcháyá jáegá, aur sárí áfat ko jo maiṉ is maqám aur is ke báshindoṉ par láúṉgá, terí áṉkheṉ nahíṉ dekheṉgí. So unhoṉ ne yih jawáb bádsháh ko pahuṉchá diyá." 
2Chronicles34:29 Tab bádsháh ne Yahúdáh aur Yarúshalem ke sab buzurgoṉ ko bulwákar ikaṭṭhá kiyá. 
2Chronicles34:30 Aur bádsháh aur sare ahl i Yahúdáh, aur Yarúshalem ke báshinde, káhin, aur Láwí, aur sab log kyá chhoṭe kyá baṛe Ḳhudáwand ke ghar ko gaye, aur us ne jo ‘ahd kí kitáb Ḳhudáwand ke ghar meṉ milí thí, us kí sab báteṉ un ko paṛh sunáíṉ." 
2Chronicles34:31 Aur bádsháh apní jagah khaṛá húá, aur Ḳhudáwand ke áge ‘ahd kiyá, ki wuh Ḳhudáwand kí pairawí karegá, aur us ke hukmoṉ, aur us kí shahádatoṉ, aur áín ko apne sáre dil aur sárí ján se mánegá, táki us ‘ahd kí un bátoṉ ko jo us kitáb meṉ likhí thíṉ púrá kare." 
2Chronicles34:32 Aur us ne un sab ko jo Yarúshalem aur Binyamín meṉ maujúd the us ‘ahd meṉ sharík kiyá. Aur Yarúshalem ke báshindoṉ ne Ḳhudá apne bápdádá ke Ḳhudá ke ‘ahd ke mutábiq ‘amal kiyá. 
2Chronicles34:33 Aur Yúsiyáh ne baní Isráíl ke sab ‘iláqoṉ meṉ se sárí makrúhát ko dafa‘ kiyá, aur jitne Isráíl meṉ mile un sabhoṉ se ‘ibádat, ya‘ní Ḳhudáwand un ke Ḳhudá kí ‘ibádat karáí. Aur wuh us ke jíte jí Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá kí pairawí se na haṭe." 
2Chronicles35:1 Aur Yúsiyáh ne Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke liye ‘íd i fasah kí; aur unhoṉ ne fasah ko pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko zabh kiyá. 
2Chronicles35:2 Aur us ne káhinoṉ ko un kí ḳhidmat par muqarrar kiyá, aur un ko Ḳhudáwand ke ghar kí ḳhidmat kí targ̣íb dí." 
2Chronicles35:3 Aur un Láwíoṉ se jo Ḳhudáwand ke liye muqaddas hokar tamám Isráíl ko ta‘lím dete the kahá, ki Pák sandúq ko us ghar meṉ jise sháh i Isráíl Sulaimán bin Dáúd ne banáyá thá rakkho; áge ko tumháre kandhoṉ par koí bojh na hogá; so ab tum Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí aur us kí qaum Isráíl kí ḳhidmat karo;" 
2Chronicles35:4 aur apne ábáí ḳhándánoṉ aur faríqoṉ ke mutábiq, jaisá sháh i Isráíl Dáúd ne likhá aur jaisá us ke beṭe Sulaimán ne likhá hai, apne áp ko taiyár kar lo." 
2Chronicles35:5 Aur tum maqdis meṉ apne bháiyoṉ ya‘ní qaum ke farzandoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ kí taqsím ke mutábiq khaṛe ho; táki un meṉ se har ek ke liye Láwíoṉ ke kisí na kisí ábáí ḳhándán kí koí sháḳh ho. 
2Chronicles35:6 Aur fasah ko zabh karo, aur Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq jo Músá kí ma‘rifat milá ‘amal karne ke liye apne áp ko pák karke apne bháiyoṉ ke liye taiyár ho." 
2Chronicles35:7 Aur Yúsiyáh ne logoṉ ke liye, jitne waháṉ maujúd the, rewaṛoṉ meṉ se barre aur halwán, sab ke sab fasah kí qurbáníoṉ ke liye diye, jo gintí meṉ tís hazár the aur tín hazár bachhṛe the: yih sab bádsháhí mál meṉ se diye gaye." 
2Chronicles35:8 Aur us ke sardároṉ ne razá kí qurbání ke taur par logoṉ ko, aur káhinoṉ ko, aur Láwíoṉ ko diyá: Ḳhilqiyáh, aur Zakariyáh, aur Yahíel ne jo Ḳhudá ke ghar ke názim the káhinoṉ ko fasah ke liye do hazár chha sau bheṛ bakrí aur tín sau bail diye." 
2Chronicles35:9 Aur Kana‘niyáh ne bhí aur us ke bháiyoṉ Sama‘iyáh, aur Nataniel ne aur Hasabiyáh, aur Ya‘iel, aur Yúzabad ne, jo Láwíoṉ ke sardár the, Láwíoṉ ko fasah ke liye páṉch hazár bheṛ bakrí aur páṉch sau bail diye." 
2Chronicles35:10 Yúṉ ‘ibádat kí taiyárí húí, aur bádsháh ke hukm ke mutábiq káhin apní apní jagah par aur Láwí apne apne faríq ke mutábiq khaṛe húe." 
2Chronicles35:11 Unhoṉ ne fasah ko zabh kiyá, aur káhinoṉ ne un ke háth se ḳhún lekar chhiṛká, aur Láwí khál kheṉchte gaye." 
2Chronicles35:12 Phir unhoṉ ne soḳhtaní qurbáníáṉ alag kíṉ, táki wuh logoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ kí taqsím ke mutábiq Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháne ko un ko deṉ, jaisá Músá kí kitáb meṉ likhá hai. Aur bailoṉ se bhí unhoṉ ne aisá hí kiyá." 
2Chronicles35:13 Aur unhoṉ ne dastúr ke muwáfiq fasah ko ág par bhúná; aur pák hadyoṉ ko degoṉ, aur hanḍoṉ, aur karáhíoṉ meṉ pakáyá, aur un ko jald logoṉ ko pahuṉchá diyá." 
2Chronicles35:14 Is ke ba‘d unhoṉ ne apne liye aur káhinoṉ ke liye taiyár kiyá; kyúṉki káhin ya‘ní baní Hárún soḳhtaní qurbáníoṉ aur charbí ke chaṛháne meṉ rát tak mashg̣úl rahe; so Láwíoṉ ne apne liye aur káhinoṉ ke liye jo baní Hárún the taiyár kiyá. 
2Chronicles35:15 Aur gánewále jo baní Ásaf the, Dáúd, aur Ásaf, aur Haimán, aur bádsháh ke g̣aibbín Yadútún ke hukm ke muwáfiq apní apní jagah meṉ the, aur har darwáze par darbán the; un ko apná apná kám chhoṛná na paṛá, kyúṉki un ke bháí Láwíoṉ ne un ke liye taiyár kiyá." 
2Chronicles35:16 So usí din Yúsiyáh bádsháh ke hukm ke muwáfiq fasah mánne aur Ḳhudáwand ke mazbah par soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháne ke liye Ḳhudáwand kí púrí ‘ibádat kí taiyárí kí gayí. 
2Chronicles35:17 Aur baní Isráíl ne jo házir the fasah ko us waqt aur fatírí roṭí kí ‘íd ko sát din tak manáí. 
2Chronicles35:18 Is kí mánind koí fasah Samúel nabí ke dinoṉ se Isráíl meṉ nahíṉ manáyá gayá thá, aur na sháhán i Isráíl meṉ se kisí ne aisí ‘íd i fasah kí, jaisí Yúsiyáh, aur káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur sáre Yahúdáh aur Isráíl ne jo házir the, aur Yarúshalem ke báshindoṉ ne kí." 
2Chronicles35:19 Yih fasah Yúsiyáh kí saltanat ke aṭhárahweṉ baras meṉ manáyá gayá. 
2Chronicles35:20 Is sab ke ba‘d, jab Yúsiyáh haikal ko taiyár kar chuká, to sháh i Misr Niko ne Karkimís se jo Furát ke kanáre hai laṛne ke liye chaṛháí kí; aur Yúsiyáh us ke muqábale ko niklá." 
2Chronicles35:21 Lekin us ne us ke pás elchíoṉ se kahlá bhejá, ki Ai Yahúdáh ke bádsháh, tujh se merá kyá kám? maiṉ áj ke din tujh par nahíṉ, balki us ḳhándán par chaṛháí kar rahá húṉ jis se merí jang hai: aur Ḳhudá ne mujh ko jaldí karne ká hukm diyá hai: so tú Ḳhudá se jo mere sáth hai muzáhim na ho, aisá na ho ki wuh tujhe halák kar de." 
2Chronicles35:22 Lekin Yúsiyáh ne us se muṉh na moṛá, balki us se laṛne ke liye apná bhes badlá, aur Niko kí bát jo Ḳhudá ke muṉh se niklí thí na mání, aur Majiddo kí wádí meṉ laṛne ko gayá." 
2Chronicles35:23 Aur tírandázoṉ ne Yúsiyáh bádsháh ko tír márá; aur bádsháh ne apne naukaroṉ se kahá, ki Mujhe le chalo, kyúṉki maiṉ bahut zaḳhmí ho gayá húṉ." 
2Chronicles35:24 So us ke naukaroṉ ne use us rath par se utárkar us ke dúsre rath par chaṛháyá, aur use Yarúshalem ko le gaye: aur wuh mar gayá, aur apne bápdádá kí qabroṉ meṉ dafn húá. Aur sáre Yahúdáh aur Yarúshalem ne Yúsiyáh ke liye mátam kiyá." 
2Chronicles35:25 Aur Yarmiyáh ne Yúsiyáh par nauha kiyá, aur gánewále aur gánewáliyáṉ sab apne marsiyoṉ meṉ áj ke din tak Yúsiyáh ká zikr karte haiṉ: yih unhoṉ ne Isráíl meṉ ek dastúr baná diyá: aur dekho, wuh báteṉ nauhoṉ meṉ likhí haiṉ." 
2Chronicles35:26 Aur Yúsiyáh ke báqí kám, aur jaisá Ḳhudáwand kí sharí‘at meṉ likhá hai us ke mutábiq us ke nek a‘mál," 
2Chronicles35:27 aur us ke kám shurú‘ se áḳhir tak, Isráíl aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ." 
2Chronicles36:1 Aur mulk ke logoṉ ne Yúsiyáh ke beṭe Yahúáḳhaz ko us ke báp kí jagah Yarúshalem meṉ bádsháh banáyá. 
2Chronicles36:2 Yahúáḳhaz teís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá: us ne tín mahíne Yarúshalem meṉ saltanat kí. 
2Chronicles36:3 Aur sháh i Misr ne use Yarúshalem meṉ taḳht se utár diyá, aur mulk par sau qintár chándí aur ek qintár soná jurmána kiyá." 
2Chronicles36:4 Aur sháh i Misr ne us ke bháí Iliyáqím ko Yahúdáh aur Yarúshalem ká bádsháh banáyá, aur us ká nám badalkar Yahúyaqím rakkhá. Aur Niko us ke bháí Yahúáḳhaz ko pakaṛkar Misr ko le gayá." 
2Chronicles36:5 Yahúyaqím pachchís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne gyárah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí; aur us ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand us ke Ḳhudá kí nazar meṉ burá thá." 
2Chronicles36:6 Us par sháh i Bábul Nabúkadnazar ne chaṛháí kí, aur use Bábul le jáne ke liye us ke beṛiyáṉ ḍálíṉ." 
2Chronicles36:7 Aur Nabúkadnazar Ḳhudáwand ke ghar ke kuchh zurúf bhí Bábul ko le gayá, aur un ko Bábul meṉ apne mandir meṉ rakkhá." 
2Chronicles36:8 Aur Yahúyaqím ke báqí kám, aur us ke nafratangez a‘mál, aur jo kuchh us meṉ páyá gayá, wuh Isráíl aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ kí kitáb meṉ qalamband haiṉ. Aur us ká beṭá Yahúyákín us kí jagah bádsháh húá." 
2Chronicles36:9 Yahúyákín áṭh baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne tín mahíne das din Yarúshalem meṉ saltanat kí; aur us ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand kí nazar meṉ burá thá." 
2Chronicles36:10 Aur naye sál ke shurú‘ hote hí Nabúkadnazar ne use Ḳhudáwand ke ghar ke nafís bartanoṉ ke sáth Bábul ko bulwá liyá, aur us ke bháí Sidqiyáh ko Yahúdáh aur Yarúshalem ká bádsháh banáyá." 
2Chronicles36:11 Sidqiyáh ikkís baras ká thá jab wuh saltanat karne lagá, aur us ne gyárah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí." 
2Chronicles36:12 Aur us ne wuhí kiyá jo Ḳhudáwand us ke Ḳhudá kí nazar meṉ burá thá; aur us ne Yarmiyáh nabí ke huzúr jis ne Ḳhudáwand ke muṉh kí báteṉ us se kahíṉ ‘ájizí na kí. 
2Chronicles36:13 Aur us ne Nabúkadnazar bádsháh se bhí, jis ne use Ḳhudá kí qasam khiláí thí, bag̣áwat kí; balki wuh gardankash ho gayá, aur us ne apná dil aisá saḳht kar liyá, ki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá kí taraf rujú‘ na láyá." 
2Chronicles36:14 Is ke siwá káhinoṉ ke sab sardároṉ aur logoṉ ne âur qaumoṉ ke sab nafratí kámoṉ ke mutábiq baṛí badkáríáṉ kíṉ; aur unhoṉ ne Ḳhudáwand ke ghar ko jise us ne Yarúshalem meṉ muqaddas ṭhahráyá thá nápák kiyá. 
2Chronicles36:15 Aur Ḳhudáwand un ke bápdádá ke Ḳhudá ne apne paig̣ambaroṉ ko un ke pás bar waqt bhej bhejkar paig̣ám bhejá; kyúṉki use apne logoṉ aur apne maskan par tars átá thá: 
2Chronicles36:16 lekin unhoṉ ne Ḳhudá ke paig̣ambaroṉ ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáyá, aur us kí bátoṉ ko náchíz jáná, aur us ke nabíoṉ kí haṉsí uṛáí, yaháṉ tak ki Ḳhudáwand ká g̣azab apne logoṉ par aisá bhaṛká, ki koí chára na rahá." 
2Chronicles36:17 Chunáṉchi wuh Kasdíoṉ ke bádsháh ko un par chaṛhá láyá, jis ne un ke maqdis ke ghar meṉ un ke jawánoṉ ko talwár se qatl kiyá, aur us ne, kyá jawán mard, kyá kuṉwárí, kyá buḍḍhá yá ‘umrrasída, kisí par tars na kháyá; us ne sab ko us ke háth meṉ de diyá." 
2Chronicles36:18 Aur Ḳhudá ke ghar ke sab zurúf, kyá baṛe kyá chhoṭe, aur Ḳhudáwand ke ghar ke ḳhazáne, aur bádsháh aur us ke sardároṉ ke ḳhazáne, yih sab wuh Bábul ko le gayá." 
2Chronicles36:19 Aur unhoṉ ne Ḳhudá ke ghar ko jalá diyá, aur Yarúshalem kí fasíl ḍhá dí, aur us ke tamám mahall ág se jalá diye, aur us ke sab qímatí zurúf ko barbád kiyá." 
2Chronicles36:20 Aur jo talwár se bache, wuh un ko Bábul ko le gayá; aur waháṉ wuh us ke aur us ke beṭoṉ ke g̣ulám rahe, jab tak Fárs kí saltanat shurú‘ na húí:" 
2Chronicles36:21 táki Ḳhudáwand ká wuh kalám jo Yarmiyáh kí zabání áyá thá púrá ho, ki mulk apne sabtoṉ ká árám pá le; kyúṉki jab tak wuh sunsán paṛá rahá, tab tak, ya‘ní sattar baras tak, use sabt ká árám milá." 
2Chronicles36:22 Aur sháh i Fárs Ḳhoras kí saltanat ke pahle sál, is liye ki Ḳhudáwand ká kalám jo Yarmiyáh kí zabání áyá thá púrá ho, Ḳhudáwand ne sháh i Fárs Ḳhoras ká dil ubhárá, so us ne apní sárí mamlukat meṉ manádí karwáí, aur is mazmún ká farmán bhí likhá, ki" 
2Chronicles36:23 Sháh i Fárs Ḳhoras yúṉ farmátá hai, ki Ḳhudáwand ásmán ke Ḳhudá ne zamín kí sab mamlukateṉ mujhe baḳhshí haiṉ; aur us ne mujh ko tákíd kí hai, ki maiṉ Yarúshalem men jo Yahúdáh meṉ hai us ke liye ek maskan banáúṉ. Pas tumháre darmiyán jo koí us kí sárí qaum meṉ se ho, Ḳhudáwand us ká Ḳhudá us ke sáth ho, aur wuh rawána ho jáe." 
Ezra1:1 Aur sháh i Fárs Ḳhoras kí saltanat ke pahle sál meṉ, is liye ki Ḳhudáwand ká kalám jo Yarmiyáh kí zabání áyá thá púrá ho, Ḳhudáwand ne sháh i Fárs Ḳhoras ká dil ubhárá, so us ne apní tamám mamlukat meṉ manádí karáí, aur is mazmún ká farmán bhí likhá, ki" 
Ezra1:2 Sháh i Fárs Ḳhoras yúṉ farmátá hai, ki Ḳhudáwand ásmán ke Ḳhudá ne zamín kí sab mamlukateṉ mujhe baḳhshí haiṉ, aur mujhe tákíd kí hai, ki maiṉ Yarúshalem meṉ jo Yahúdáh meṉ hai us ke liye ek maskan banáúṉ." 
Ezra1:3 Pas tumháre darmiyán jo koí us kí sárí qaum meṉ se ho, us ká Ḳhudá us ke sáth ho, aur wuh Yarúshalem ko jo Yahúdáh meṉ hai jáe, aur Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ká ghar jo Yarúshalem meṉ hai banáe, (Ḳhudá wuhí hai.)" 
Ezra1:4 Aur jo koí kisí jagah jaháṉ us ne qiyám kiyá báqí rahá ho, to usí jagah ke log chándí aur sone aur mál aur mawáshí se us kí madad kareṉ, aur ‘aláwa is ke, wuh Ḳhudá ke ghar ke liye jo Yarúshalem meṉ hai razá ke hadye deṉ." 
Ezra1:5 Tab Yahúdáh aur Binyamín ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár, aur káhin, aur Láwí, aur wuh sab jin ke dil ko Ḳhudá ne ubhárá, uṭhe, ki jákar Ḳhudáwand ká ghar, jo Yarúshalem meṉ hai, banáeṉ." 
Ezra1:6 Aur un sabhoṉ ne jo un ke paṛaus meṉ the, ‘aláwa un sab chízoṉ ke jo ḳhushí se dí gayíṉ, chándí ke bartanoṉ aur sone, aur asbáb, aur mawáshí, aur qímatí ashyá se un kí madad kí." 
Ezra1:7 Aur Ḳhoras bádsháh ne bhí Ḳhudáwand ke ghar ke un bartanoṉ ko nikalwáyá jin ko Nabúkadnazar Yarúshalem se le áyá thá aur apne deotáoṉ ke mandir meṉ rakkhá thá. 
Ezra1:8 In hí ko sháh i Fárs Ḳhoras ne ḳhazáṉchí Mitradát ke háth se nikalwáyá, aur un ko ginkar Yahúdáh ke amír Shesbazzar ko diyá." 
Ezra1:9 Aur un kí gintí yih hai: sone kí tís tháliyáṉ, aur chándí kí hazár tháliyáṉ, aur untís chhuriyáṉ," 
Ezra1:10 aur sone ke tís piyále, aur chándí ke dúsrí qism ke chár sau das piyále, aur âur qism ke bartan ek hazár." 
Ezra1:11 Sone aur chándí ke kull zurúf páṉch hazár chár sau the. Shesbazzar in sabhoṉ ko jab asírí ke log Bábul se Yarúshalem ko pahuṉcháe gaye le áyá. 
Ezra2:1 Mulk ke jin logoṉ ko sháh i Bábul Nabúkadnazar Bábul ko le gayá thá, un asíroṉ kí asírí meṉ se wuh jo nikal áe aur Yarúshalem aur Yahúdáh meṉ apne apne shahr ko wápas áe, yih haiṉ;" 
Ezra2:2 wuh Zarubbábul, Yashú‘, Nahamiyáh, Siráyáh, Ra‘láyáh, Mardakí, Bilshán, Misfár, Bigvai, Rahúm, aur Ba‘nah ke sáth áe. Isráílí qaum ke mardon ká yih shumár hai:" 
Ezra2:3 baní Para‘ús, do hazár ek sau bahattar." 
Ezra2:4 Baní Safatiyáh, tín sau bahattar." 
Ezra2:5 Baní Araḳh, sát sau pachhattar." 
Ezra2:6 Baní Paḳhat-moáb jo Yashú‘ aur Yoáb kí aulád meṉ se the, do hazár áṭh sau bárah." 
Ezra2:7 Baní ‘Ailám, ek hazár do sau chauwan." 
Ezra2:8 Baní Zattú, nau sau paiṉtálís." 
Ezra2:9 Baní Zakkai, sát sau sáṭh." 
Ezra2:10 Baní Bání, chha sau bayálís." 
Ezra2:11 Baní Babai, chha sau teís." 
Ezra2:12 Baní ‘Azjád, ek hazár do sau báís." 
Ezra2:13 Baní Adúniqám, chha sau chhiyásaṭh." 
Ezra2:14 Baní Bigvai, do hazár chhappan." 
Ezra2:15 Baní ‘Adín, chár sau chauwan." 
Ezra2:16 Baní Atír, Hizqiyáh ke gharáne ke, aṭhánawe." 
Ezra2:17 Baní Bazai, tín sau teís." 
Ezra2:18 Baní Yúrah, ek sau bárah." 
Ezra2:19 Baní Háshúm, do sau teís." 
Ezra2:20 Baní Jibbár, pachánawe." 
Ezra2:21 Baní Baitlahm, ek sau teís." 
Ezra2:22 Ahl i Natúfah, chhappan." 
Ezra2:23 Ahl i ‘Anatot, ek sau aṭháís." 
Ezra2:24 Baní ‘Azmávat, bayálís." 
Ezra2:25 Qaryat ‘Arím, aur Kafirah aur Baírot ke log, sát sau teṉtálís." 
Ezra2:26 Rámah aur Jiba‘ ke log, chha sau ikkís." 
Ezra2:27 Ahl i Mikmás, ek sau báís." 
Ezra2:28 Baitel aur ‘Aí ke log, do sau teís." 
Ezra2:29 Baní Nabú, báwan." 
Ezra2:30 Baní Majbís, ek sau chhappan." 
Ezra2:31 Dúsre ‘Ailám kí aulád, ek hazár do sau chauwan." 
Ezra2:32 Baní Hárim, tín sau bís." 
Ezra2:33 Lúd, aur Hádid, aur Onú kí aulád, sát sau pachchís." 
Ezra2:34 Yaríhú ke log, tín sau paiṉtálís." 
Ezra2:35 Sanááh ke log, tín hazár chha sau tís." 
Ezra2:36 Phir káhinoṉ ya‘ní Yashú‘ ke ḳhándán meṉ se Yada‘iyáh kí aulád, nau sau tihattar." 
Ezra2:37 Baní Immer, ek hazár báwan." 
Ezra2:38 Baní Pashhúr, ek hazár do sau saiṉtálís." 
Ezra2:39 Baní Hárim, ek hazár sattrah." 
Ezra2:40 Aur Láwíoṉ ya‘ní Húdáviyáh kí nasl meṉ se Yashú‘ aur Qadmíel kí aulád, chauhattar." 
Ezra2:41 Gánewáloṉ meṉ se: baní Ásaf, ek sau aṭháís." 
Ezra2:42 Darbánoṉ kí nasl meṉ se: baní Salúm, baní Atír, baní Tálmún, baní ‘Aqqob, baní Ḳhatítá, baní Sobai, sab milkar ek sau untálís." 
Ezra2:43 Aur Natiním meṉ se: baní Zíhá, baní Hasúfá, baní Taba‘ot," 
Ezra2:44 baní Qarús, baní Sí‘ahá, baní Fadún," 
Ezra2:45 baní Libánah, baní Hajábah, baní ‘Aqqob," 
Ezra2:46 baní Hajáb, baní Shamlai, baní Hanán," 
Ezra2:47 baní Jiddel, baní Jahar, baní Riyáyáh," 
Ezra2:48 baní Rasín, baní Naqúdá, baní Jazzám," 
Ezra2:49 baní ‘Uzzá, baní Fáseḳh, baní Basai," 
Ezra2:50 baní Asnáh, baní Ma‘úním, baní Nafísím," 
Ezra2:51 baní Baqboq, baní Haqúfá, baní Harhúr," 
Ezra2:52 baní Bazlút, baní Mahídá, baní Harshá," 
Ezra2:53 baní Barqús, baní Sísará, baní Támah," 
Ezra2:54 baní Naziyáh, baní Ḳhatífá." 
Ezra2:55 Sulaimán ke ḳhádimoṉ kí aulád: baní Sútí, baní Hasúfirat, baní Farúdá," 
Ezra2:56 baní Ya‘lah, baní Darqún, baní Jiddel," 
Ezra2:57 baní Safatiyáh, baní Ḳhattíl, baní Fúkirat Zabáim, baní Amí." 
Ezra2:58 Sab Natiním aur Sulaimán ke ḳhádimoṉ kí aulád, tín sau bánawe." 
Ezra2:59 Aur jo log Tall i Milh, aur Tall i Harsá, aur Karúb, aur Addán, aur Amír se gaye the, so yih haiṉ; par yih log apne apne ábáí ḳhándán aur nasl ká patá nahíṉ de sake, ki Isráíl ke haiṉ yá nahíṉ:" 
Ezra2:60 ya‘ní baní Diláyáh, baní Túbiyáh, baní Naqúdá, chha sau báwan." 
Ezra2:61 Aur káhinoṉ kí aulád meṉ se: baní Habáyáh, baní Haqos, baní Barzillí jis ne Jili‘ádí Barzillí kí beṭiyoṉ meṉ se ek ko biyáh liyá aur un ke nám se kahláyá." 
Ezra2:62 Unhoṉ ne apní sanad un ke darmiyán jo nasbnámoṉ ke mutábiq gine gaye the, ḍhúṉḍhí, par na páí; is liye wuh nápák samjhe gaye, aur kahánat se ḳhárij húe." 
Ezra2:63 Aur hákim ne un se kahá, Jab tak koí káhin Úrím o Tummím liye húe na uṭhe, tab tak wuh páktarín chízoṉ meṉ se na kháeṉ" 
Ezra2:64 Sárí jamá‘at milkar bayálís hazár tín sau sáṭh kí thí. 
Ezra2:65 In ke ‘aláwa un ke g̣ulámoṉ aur lauṉḍiyoṉ ká shumár sát hazár tín sau saiṉtís thá: aur un ke sáth do sau gánewále aur gánewáliyáṉ thíṉ. 
Ezra2:66 Un ke ghoṛe, sát sau chhattís, un ke ḳhachchar, do sau paiṉtálís," 
Ezra2:67 un ke úṉṭ, chár sau paiṉtís, aur un ke gadhe, chha hazár sát sau bís the." 
Ezra2:68 Aur ábáí ḳhándánoṉ ke ba‘z sardároṉ ne, jab wuh Ḳhudáwand ke ghar meṉ jo Yarúshalem meṉ hai áe, to ḳhushí se Ḳhudá ke maskan ke liye hadye diye, táki wuh phir apní jagah par ta‘mír kiyá jáe." 
Ezra2:69 Unhoṉ ne apne maqdúr ke muwáfiq kám ke ḳhazáne meṉ sone ke iksaṭh hazár dirham, aur chándí ke páṉch hazár manah, aur káhinoṉ ke ek sau pairáhan diye." 
Ezra2:70 So káhin, aur Láwí, aur báz log, aur gánewále, aur darbán, aur Natiním apne apne shahroṉ meṉ, aur sab Isráílí apne apne shahroṉ meṉ bas gaye." 
Ezra3:1 Jab sátwáṉ mahína áyá, aur baní Isráíl apne apne shahroṉ meṉ bas gaye, to log yaktan hokar Yarúshalem meṉ ikaṭṭhe húe." 
Ezra3:2 Tab Yashú‘ bin Yúsadaq aur us ke bháí jo káhin the, aur Zarubbábul bin Siyáltiel, aur us ke bháí, uṭh khaṛe húe, aur unhoṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ká mazbah banáyá, táki us par soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháeṉ, jaisá mard i Ḳhudá Músá kí sharí‘at meṉ likhá hai." 
Ezra3:3 Aur unhoṉ ne mazbah ko us kí jagah par rakkhá; kyúṉki un atráf kí qaumoṉ ke sabab se un ko ḳhauf rahá; aur wuh us par Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ, ya‘ní subh aur shám kí soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháne lage." 
Ezra3:4 Aur unhoṉ ne nawishte ke mutábiq ḳhaimoṉ kí ‘íd manáí, aur roz kí soḳhtaní qurbáníáṉ gin ginkar, jaisá jis din ká farz thá, dastúr ke muwáfiq charháíṉ;" 
Ezra3:5 us ke ba‘d dáimí soḳhtaní qurbání, aur naye chánd kí, aur Ḳhudáwand kí un sab muqarrara ‘ídoṉ kí jo muqaddas ṭhahráí gayí thíṉ, aur har shaḳhs kí taraf se aisí qurbáníáṉ chaṛháíṉ jo razá kí qurbání ḳhushí se Ḳhudáwand ke liye guzrántá thá." 
Ezra3:6 Sátweṉ mahíne kí pahlí táríḳh se wuh Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛháne lage. Par Ḳhudáwand kí haikal kí bunyád hanoz ḍálí na gayí thí. 
Ezra3:7 Aur unhoṉ ne mi‘mároṉ aur baṛhaiyoṉ ko naqdí dí, aur Saidáníoṉ aur Súríoṉ ko kháná píná aur tel diyá, táki wuh deodár ke laṭhe Lubnán se Yáfá ko samundar kí ráh se láeṉ, jaisá un ko sháh i Fárs Ḳhoras se parwána milá thá." 
Ezra3:8 Phir un ke Ḳhudá ke ghar meṉ jo Yarúshalem meṉ hai á pahuṉchne ke ba‘d, dúsre baras ke dúsre mahíne meṉ, Zarubbábul bin Siyáltiel, aur Yashú‘ bin Yúsadaq ne, aur un ke báqí bháí káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur sabhoṉ ne jo asírí se lauṭkar Yarúshalem ko áe the kám shurú‘ kiyá, aur Láwíoṉ ko jo bís baras ke aur us se úpar the muqarrar kiyá, ki Ḳhudáwand ke ghar ke kám kí nigrání kareṉ." 
Ezra3:9 Tab Yashú‘ aur us ke beṭe, aur bháí, aur Qadmíel aur us ke beṭe jo Yahúdáh kí nasl se the milkar uṭhe ki Ḳhudá ke ghar meṉ kárígaroṉ kí nigrání kareṉ; aur baní Hannadád bhí aur un ke beṭe aur bháí jo Láwí the un ke sáth the." 
Ezra3:10 So jab mi‘már Ḳhudáwand kí haikal kí bunyád ḍálne lage, to unhoṉ ne káhinoṉ ko apne apne pairáhan pahine, aur narsinge liye húe, aur Ásaf kí nasl ke Láwíoṉ ko jháṉjh liye húe khaṛá kiyá, ki sháh i Isráíl Dáúd kí tartíb ke mutábiq Ḳhudáwand kí hamd kareṉ." 
Ezra3:11 So wuh báham naubat ba naubat Ḳhudáwand kí sitáish aur shukrguzárí meṉ gá gákar kahne lage, ki Wuh bhalá hai, kyúṉki us kí rahmat hamesha Isráíl par hai. Jab wuh Ḳhudáwand kí sitáish kar rahe the, to sab logoṉ ne baland áwáz se na‘ra márá, is liye ki Ḳhudáwand ke ghar kí bunyád paṛí thí." 
Ezra3:12 Lekin káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ meṉ se bahut se ‘umrrasída log, jinhoṉ ne pahle ghar ko dekhá thá, us waqt jab is ghar kí bunyád un kí áṉkhoṉ ke sámne ḍálí gayí, to baṛí áwáz se chillákar rone lage; aur bahutere ḳhushí ke máre zor zor se lalkáre." 
Ezra3:13 So log ḳhushí kí áwáz ke shor aur logoṉ ke rone kí sadá meṉ imtiyáz na kar sake; kyúṉki log baland áwáz se na‘re már rahe the, aur áwáz dúr tak sunáí detí thí." 
Ezra4:1 Jab Yahúdáh aur Binyamín ke dushmanoṉ ne suná, ki wuh jo asír húe the Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye haikal ko baná rahe haiṉ;" 
Ezra4:2 to wuh Zarubbábul aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ ke pás ákar un se kahne lage, ki Ham ko bhí apne sáth banáne do: kyúṉki ham bhí tumháre Ḳhudá ke tálib haiṉ, jaise tum ho, aur ham sháh i Asúr aur Asar Haddún ke dinoṉ se, jo ham ko yaháṉ láyá, us ke liye qurbání chaṛháte haiṉ." 
Ezra4:3 Lekin Zarubbábul, aur Yashú‘, aur Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke báqí sardároṉ ne un se kahá, ki Tumhárá kám nahíṉ, ki hamáre sáth hamáre Ḳhudá ke liye ghar banáo; balki ham áp hí milkar Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke liye use banáeṉge, jaisá sháh i Fárs Ḳhoras ne ham ko hukm kiyá hai." 
Ezra4:4 Tab mulk ke log Yahúdáh ke logoṉ kí muḳhálafat karne aur banáte waqt un ko taklíf dene lage. 
Ezra4:5 Aur sháh i Fárs Ḳhoras ke jíṭe jí, balki sháh i Fárs Dárá kí saltanat tak un ke maqsúd ko bátil rakhne ke liye un ke ḳhiláf mushíroṉ ko ujrat dete rahe." 
Ezra4:6 Aur Aḳhasúerus ke ‘ahd i saltanat, ya‘ní us kí saltanat ke shurú‘ meṉ unhoṉ ne Yahúdáh aur Yarúshalem ke báshindoṉ kí shikáyat likh bhejí." 
Ezra4:7 Phir Artaḳhshashatá ke dinoṉ meṉ Bishlám, aur Mitradát, aur Tábiel, aur us ke báqí rafíqoṉ ne sháh i Fárs Artaḳhshashatá ko likhá: un ká ḳhatt Arámí hurúf, aur Arámí zabán meṉ likhá thá." 
Ezra4:8 Rahúm díwán aur Shamsí munshí ne Artaḳhshashatá bádsháh ko Yarúshalem ke ḳhiláf yúṉ ḳhatt likhá: 
Ezra4:9 so Rahúm díwán, aur Shamsí munshí, aur un ke báqí rafíqoṉ ne jo Dínah aur Afársatkah, aur Tarfílah, aur Fárs, aur Arak, aur Bábul, aur Sosan, aur Dih, aur ‘Ailám ke the," 
Ezra4:10 aur báqí un qaumoṉ ne, jin ko us buzurg o sharíf Asnaffar ne pár lákar shahr i Sámariya aur daryá ke is pár ke báqí ‘iláqe meṉ basáyá thá, wag̣aira, wag̣aira, is ko likhá." 
Ezra4:11 Us ḳhatt kí naql jo unhoṉ ne Artaḳhshashatá bádsháh ke pás bhejá yih hai: Áp ke g̣ulám, ya‘ní wuh log jo daryá pár rahte haiṉ, wag̣aira;" 
Ezra4:12 Bádsháh par raushan ho, ki Yahúdí log jo huzúr ke pás se hamáre darmiyán Yarúshalem meṉ áe haiṉ, wuh us bág̣í aur fasádí shahr ko baná rahe haiṉ; chunáṉchi díwároṉ ko ḳhatm aur bunyádoṉ kí marammat kar chuke haiṉ." 
Ezra4:13 So bádsháh par raushan ho jáe, ki agar yih shahr ban jáe, aur fasíl taiyár ho jáe, to wuh ḳhiráj, chungí, yá mahsúl nahíṉ deṉge, aur áḳhir bádsháhoṉ ko nuqsán hogá." 
Ezra4:14 So chúṉki ham huzúr ke daulatḳháne ká namak kháte haiṉ, aur munásib nahíṉ ki hamáre sámne bádsháh kí tahqír ho, is liye ham ne likhkar bádsháh ko ittilá‘ dí hai," 
Ezra4:15 táki huzúr ke bápdádá ke daftar kí kitáb meṉ taftísh kí jáe, to us daftar kí kitáb se huzúr ko ma‘lúm hogá, aur yaqín ho jáegá, ki yih shahr fitnaangez shahr hai, jo bádsháhoṉ aur súboṉ ko nuqsán pahuṉchátá rahá hai, aur qadím zamáne se us meṉ fasád barpá karte rahe haiṉ: isí sabab se yih shahr ujáṛ diyá gayá thá." 
Ezra4:16 Aur ham bádsháh ko yaqín diláte haiṉ ki agar yih shahr ta‘mír ho aur is kí fasíl ban jáe, to is súrat meṉ huzúr ká hissa daryá pár kuchh na rahegá." 
Ezra4:17 Tab bádsháh ne Rahúm díwán, aur Shamsí munshí, aur un ke báqí rafíqoṉ ko jo Sámariya aur daryá pár ke báqí mulk meṉ rahte haiṉ yih jawáb bhejá; ki Salám, wag̣aira." 
Ezra4:18 Jo ḳhatt tum ne hamáre pás bhejá wuh mere huzúr sáf sáf paṛhá gayá. 
Ezra4:19 Aur maiṉ ne hukm diyá aur taftísh húí, aur ma‘lúm húá, ki is shahr ne qadím zamáne se bádsháhoṉ se bag̣áwat kí hai, aur fitna aur fasád us meṉ hotá rahá hai." 
Ezra4:20 Aur Yarúshalem meṉ zoráwar bádsháh bhí húe haiṉ, jinhoṉ ne daryá pár ke sáre mulk par hukúmat kí hai, aur ḳhiráj, chungí aur mahsúl un ko diyá játá thá." 
Ezra4:21 So tum hukm járí karo, ki yih log kám band kareṉ, aur yih shahr na bane, jab tak merí taraf se farmán járí na ho." 
Ezra4:22 Ḳhabardár, is meṉ sustí na karná; bádsháhoṉ ke nuqsán ke liye ḳharábí kyúṉ baṛhne páe?" 
Ezra4:23 Pas Artaḳhshashatá bádsháh ke ḳhatt kí naql Rahúm aur Shamsí munshí, aur un ke rafíqoṉ ke sámne paṛhí gayí, to wuh jald Yahúdíoṉ ke pás Yarúshalem ko gaye, aur jabr aur zor se un ko rok diyá." 
Ezra4:24 Tab Ḳhudá ke ghar ká jo Yarúshalem meṉ hai kám mauqúf húá; aur sháh i Fárs Dárá kí saltanat ke dúsre baras tak band rahá. 
Ezra5:1 Phir nabí ya‘ní Hajjaí nabí aur Zakariyáh bin ‘Ídú un Yahúdíoṉ ke sámne jo Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ the nubuwwat karne lage; unhoṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ke nám se un ke sámne nubuwwat kí. 
Ezra5:2 Tab Zarubbábul bin Siyáltiel aur Yashú‘ bin Yúsadaq uṭhe, aur Ḳhudá ke ghar ko jo Yarúshalem meṉ hai banáne lage, aur Ḳhudá ke wuh nabí un ke sáth hokar un kí madad karte the." 
Ezra5:3 Un hí dinoṉ daryá pár ká hákim Tatnai, aur Shatar Boznai, aur un ke sáthí un ke pás ákar un se kahne lage, ki Kis ke farmán se tum is ghar ko banáte, aur is fasíl ko tamám karte ho?" 
Ezra5:4 Tab ham ne un se is tarah kahá, ki Un logoṉ ke kyá nám haiṉ jo is ‘imárat ko baná rahe haiṉ?" 
Ezra5:5 Par Yahúdíoṉ ke buzurgoṉ par un ke Ḳhudá kí nazar thí; so unhoṉ ne un ko na roká jab tak ki wuh mu‘ámala Dárá tak na pahuṉchá; aur phir is ke báre meṉ ḳhatt ke zarí‘e se jawáb na áyá. 
Ezra5:6 Us ḳhatt kí naql jo daryá pár ke hákim Tatnai aur Shatar Boznai, aur us ke Afársakí rafíqoṉ ne jo daryá pár the Dárá bádsháh ko bhejá:" 
Ezra5:7 unhoṉ ne us ke pás ek ḳhatt bhejá, jis meṉ yúṉ likhá thá: Dárá bádsháh kí har tarah salámatí ho." 
Ezra5:8 Badsháh ko ma‘lúm ho, ki ham Yahúdáh ke súbe meṉ Ḳhudá e Ta‘álá ke ghar ko gaye; wuh baṛe baṛe pattharoṉ se ban rahá hai, aur díwároṉ par kaṛiyáṉ dharí já rahí haiṉ, aur kám ḳhúb koshish se ho rahá hai, aur un ke háthoṉ taraqqí pá rahá hai." 
Ezra5:9 Tab ham ne un buzurgoṉ se suwál kiyá, aur un se yúṉ kahá, ki Tum kis ke farmán se is ghar ko banáte aur is díwár ko tamám karte ho?" 
Ezra5:10 Aur ham ne un ke nám bhí púchhe, táki ham un logoṉ ke nám likhkar huzúr ko ḳhabar deṉ, ki un ke sardár kaun haiṉ." 
Ezra5:11 Aur unhoṉ ne ham ko yún jawáb diyá, ki Ham zamín o ásmán ke Ḳhudá ke bande haiṉ, aur wuhí maskan baná rahe haiṉ jise bane bahut baras húe, aur jise Isráíl ke ek baṛe bádsháh ne banákar taiyár kiyá thá." 
Ezra5:12 Lekin jab hamáre bápdádá ne ásmán ke Ḳhudá ko g̣ussa diláyá, to us ne un ko sháh i Bábul Nabúkadnazar Kasdí ke háth meṉ kar diyá, jis ne is ghar ko ujáṛ diyá, aur logoṉ ko Bábul ko le gayá." 
Ezra5:13 Lekin sháh i Bábul Ḳhoras ke pahle sál Ḳhoras bádsháh ne hukm diyá, ki Ḳhudá ká yih ghar banáyá jáe." 
Ezra5:14 Aur Ḳhudá ke ghar ke sone aur chándí ke zurúf ko bhí jin ko Nabúkadnazar Yarúshalem kí haikal se nikálkar Bábul ke mandir meṉ le áyá thá, un ko Ḳhoras bádsháh ne Bábul ke mandir se nikálá, aur un ko Shesbazzar námí ek shaḳhs ko jise us ne hákim banáyá thá sauṉp diyá;" 
Ezra5:15 aur us se kahá, ki In bartanoṉ ko le, aur já, aur in ko Yarúshalem kí haikal meṉ rakh, aur Ḳhudá ká maskan apní jagah par banáyá jáe." 
Ezra5:16 Tab usí Shesbazzar ne ákar Ḳhudá ke ghar kí jo Yarúshalem meṉ hai bunyád ḍálí; aur us waqt se ab tak yih ban rahá hai, par abhí taiyár nahíṉ húá." 
Ezra5:17 So ab agar bádsháh munásib jáne, to bádsháh ke daulatḳháne meṉ jo Bábul meṉ hai taftísh kí jáe, ki Ḳhoras bádsháh ne Ḳhudá ke is ghar ko Yarúshalem meṉ banáne ká hukm diyá thá, yá nahíṉ; aur is mu‘ámale meṉ bádsháh apní marzí ham par záhir kare." 
Ezra6:1 Tab Dárá bádsháh ke hukm se Bábul ke us tawáríḳhí kutubḳháne meṉ, jis meṉ ḳhazáne dhare the, taftísh kí gayí." 
Ezra6:2 Chunáṉchi Aḳhmatá ke mahall meṉ jo Mádai ke súbe meṉ wáqi‘ hai ek túmár milá, jis meṉ yih hukm likhá húá thá:" 
Ezra6:3 Ḳhoras bádsháh ke pahle sál, Ḳhoras bádsháh ne Ḳhudá ke ghar kí bábat jo Yarúshalem meṉ hai hukm kiyá, ki wuh ghar, ya‘ní wuh maqám jaháṉ qurbáníáṉ karte haiṉ, banáyá jáe, aur us kí bunyádeṉ mazbútí se ḍálí jáeṉ; us kí úṉcháí sáṭh háth, aur chauṛáí sáṭh háth ho;" 
Ezra6:4 tin radde bhárí pattharoṉ ke, aur ek radda nayí lakṛí ká ho; aur ḳharch sháhí mahall se diyá jáe." 
Ezra6:5 Aur Ḳhudá ke ghar ke sone aur chándí ke bartan bhí jin ko Nabúkadnazar us haikal se jo Yarúshalem meṉ hai nikálkar Bábul ko láyá, wápas diye jáeṉ, aur Yarúshalem kí haikal meṉ apní apní jagah pahuṉcháe jáeṉ, aur tú un ko Ḳhudá ke ghar meṉ rakh dená." 
Ezra6:6 So tú, ai daryá pár ke hákim, Tatnai, aur Shatar Boznai, aur tumháre Afársakí rafíq jo daryá pár haiṉ, tum waháṉ se dúr raho:" 
Ezra6:7 Ḳhudá ke is ghar ke kám meṉ dastandází na karo; Yahúdíoṉ ká hákim, aur Yahúdíoṉ ke buzurg, Ḳhudá ke ghar ko us kí jagah par ta‘mír kareṉ." 
Ezra6:8 ‘Aláwa is ke, Ḳhudá ke is ghar ke banáne meṉ Yahúdíoṉ ke buzurgoṉ ke sáth tum ko kyá karná hai, so us kí bábat merá yih hukm hai; ki sháhí mál meṉ se, ya‘ní daryá pár ke ḳhiráj meṉ se, un logoṉ ko bilá tawaqquf ḳharch diyá jáe, táki un ko rukná na paṛe." 
Ezra6:9 Aur ásmán ke Ḳhudá kí soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye, jis jis chíz kí un ko zarúrat ho, ya‘ní bachhṛe aur meṉḍhe aur halwán, aur jitná gehúṉ, aur namak, aur mai, aur tel, wuh káhin jo Yarúshalem meṉ haiṉ batáeṉ, wuh sab bilánág̣a roz ba roz un ko diyá jáe;" 
Ezra6:10 táki wuh ásmán ke Ḳhudá ke huzúr ráhatangez qurbáníáṉ chaṛháeṉ, aur bádsháh aur sháhzádoṉ kí ‘umrdarází ke liye du‘á kareṉ." 
Ezra6:11 Maiṉ ne yih hukm bhí diyá hai, ki Jo shaḳhs is farmán ko badal de, us ke ghar meṉ se kaṛí nikálí jáe, aur use usí par chaṛhákar súlí dí jáe; aur is bát ke sabab se us ká ghar kúṛáḳhána baná diyá jáe." 
Ezra6:12 Aur wuh Ḳhudá jis ne apná nám waháṉ rakkhá hai, sab bádsháhoṉ aur logoṉ ko jo Ḳhudá ke us ghar ko jo Yarúshalem meṉ hai ḍháne kí g̣araz se is hukm ko badalne ke liye apná háth baṛháeṉ, g̣árat kare. Mujh Dárá ne hukm de diyá; is par baṛí koshish se ‘amal ho." 
Ezra6:13 Tab daryá pár ke hákim Tatnai, aur Shatar Boznai, aur un ke rafíqoṉ ne Dárá bádsháh ke farmán bhejne ke sabab se bilá tawaqquf us ke mutábiq ‘amal kiyá." 
Ezra6:14 So Yahúdíoṉ ke buzurg, Hajjaí nabí aur Zakariyáh bin ‘Ídú kí nubuwwat ke sabab se, ta‘mír karte aur kámyáb hote rahe. Aur unhoṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ke hukm, aur Ḳhoras, aur Dárá, aur sháh i Fárs Artaḳhshashatá ke hukm ke mutábiq use banáyá aur tamám kiyá." 
Ezra6:15 So yih maskan Adár ke mahíne kí tísrí táríḳh meṉ Dárá bádsháh kí saltanat ke chhaṭe baras tamám húá. 
Ezra6:16 Aur baní Isráíl, aur káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur asírí ke báqí logoṉ ne ḳhushí ke sáth Ḳhudá ke ghar kí taqdís kí." 
Ezra6:17 Aur unhoṉ ne Ḳhudá ke ghar kí taqdís ke mauqa‘ par sau bail, aur do sau meṉḍhe, aur chár sau barre, aur sáre Isráíl kí ḳhatá kí qurbání ke liye, Isráíl ke qabíloṉ ke shumár ke mutábiq, bárah bakre chaṛháe." 
Ezra6:18 Aur jaisá Músá kí kitáb meṉ likhá hai, unhoṉ ne káhinoṉ ko un kí taqsím, aur Láwíoṉ ko, un ke faríqoṉ ke mutábiq, Ḳhudá kí ‘ibádat ke liye jo Yarúshalem meṉ hotí hai muqarrar kiyá." 
Ezra6:19 Aur pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko un logoṉ ne jo asírí se áe the ‘íd i fasah manáí; 
Ezra6:20 kyúṉki káhinoṉ aur Láwíoṉ ne yaktan hokar apne áp ko pák kiyá thá; wuh sab ke sab pák the; aur unhoṉ ne un sab logoṉ ke liye jo asírí se áe the, aur apne bháí káhinoṉ ke liye, aur apne wáste fasah ko zabh kiyá." 
Ezra6:21 Aur baní Isráíl ne jo asírí se lauṭe the aur un sabhoṉ ne jo Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ke tálib hone ke liye us sarzamín kí ajnabí qaumoṉ kí najásatoṉ se alag ho gaye the, fasah kháyá." 
Ezra6:22 Aur ḳhushí ke sáth sát din tak fatírí roṭí kí ‘íd manáí; kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko shádmán kiyá thá, aur sháh i Asúr ke dil ko un kí taraf máil kiyá thá, táki wuh Ḳhudá, ya‘ní Isráíl ke Ḳhudá ke maskan ke banáne meṉ un kí madad kare." 
Ezra7:1 In bátoṉ ke ba‘d sháh i Fárs Artaḳhshashatá ke daur i saltanat meṉ ‘Azrá bin Siráyáh, bin ‘Azariyáh, bin Ḳhilqiyáh," 
Ezra7:2 bin Salúm, bin Sadoq, bin Aḳhítob," 
Ezra7:3 bin Amariyáh, bin ‘Azariyáh, bin Miráyot," 
Ezra7:4 bin Zaráḳhiyáh, bin ‘Uzzí, bin Buqqí," 
Ezra7:5 bin Abísú‘, bin Fínihás, bin Ilí‘azar, bin Hárún sardár káhin:" 
Ezra7:6 yihí ‘Azrá Bábul se gayá; aur wuh Músá kí sharí‘at meṉ jise Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne diyá thá máhir faqíh thá: aur chúṉki Ḳhudáwand us ke Ḳhudá ká háth us par thá, bádsháh ne us kí sab darḳhwásteṉ manzúr kíṉ." 
Ezra7:7 Aur baní Isráíl, aur káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur gánewáloṉ, aur darbánoṉ, aur Natiním meṉ se kuchh log Artaḳhshashatá bádsháh ke sátweṉ sál Yarúshalem meṉ áe." 
Ezra7:8 Aur wuh bádsháh kí saltanat ke sátweṉ baras ke páṉchweṉ mahíne Yarúshalem meṉ pahuṉchá. 
Ezra7:9 Kyúṉki pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko to wuh Bábul se chalá, aur páṉchweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko Yarúshalem meṉ á pahuṉchá; kyúṉki us ke Ḳhudá kí shafaqat ká háth us par thá." 
Ezra7:10 Is liye ki ‘Azrá ámáda ho gayá thá, ki Ḳhudáwand kí sharí‘at ká tálib ho, aur us par ‘amal kare, aur Isráíl meṉ áín aur ahkám kí ta‘lím de." 
Ezra7:11 Aur ‘Azrá káhin aur faqíh ya‘ní Ḳhudáwand ke Isráíl ko diye húe ahkám aur áín kí bátoṉ ke faqíh ko jo ḳhatt Artaḳhshashatá bádsháh ne ‘ináyat kiyá, us kí naql yih hai:" 
Ezra7:12 Artaḳhshashatá sháhansháh kí taraf se ‘Azrá káhin ya‘ní ásmán ke Ḳhudá kí sharí‘at ke faqíh i kámil wag̣aira, wag̣aira ko." 
Ezra7:13 Maiṉ yih farmán járí kartá húṉ, ki Isráíl ke jo log aur un ke káhin aur Láwí merí mamlukat meṉ haiṉ, un meṉ se jitne apní ḳhushí se Yarúshalem ko jáná cháhte haiṉ, tere sáth jáeṉ." 
Ezra7:14 Chúṉki tú bádsháh aur us ke sátoṉ mushíroṉ kí taraf se bhejá játá hai, táki apne Ḳhudá kí sharí‘at ke mutábiq jo tere háth meṉ hai Yahúdáh aur Yarúshalem ká hál daryáft kare;" 
Ezra7:15 aur jo chándí aur soná bádsháh aur us ke mushíroṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ke, jis ká maskan Yarúshalem meṉ hai, apní ḳhushí se nazr kiyá hai, le jáe;" 
Ezra7:16 aur jis qadr chándí soná Bábul ke sáre súbe se tujhe milegá, aur jo ḳhushí ke hadye log aur káhin apne Ḳhudá ke ghar ke liye jo Yarúshalem meṉ hai apní ḳhushí se deṉ, un ko le jáe;" 
Ezra7:17 Is liye us rupaye se bail, aur meṉḍhe, aur halwán, aur un kí nazr kí qurbáníáṉ, aur un ke tapáwan kí chízeṉ tú baṛí koshish se ḳharídná aur un ko apne Ḳhudá ke ghar ke mazbah par jo Yarúshalem meṉ hai chaṛháná." 
Ezra7:18 Aur tujhe aur tere bháiyoṉ ko báqí chándí sone ke sáth jo kuchh karná munásib ma‘lúm ho, wuhí apne Ḳhudá kí marzí ke mutábiq karná." 
Ezra7:19 Aur jo bartan tujhe tere Ḳhudá ke ghar kí ‘ibádat ke liye sauṉpe játe haiṉ, un ko Yarúshalem ke Ḳhudá ke huzúr de dená." 
Ezra7:20 Aur jo kuchh âur tere Ḳhudá ke ghar ke liye zarúrí ho jo tujhe dená paṛe use sháhí ḳhazáne se dená. 
Ezra7:21 Aur maiṉ Artaḳhshashatá bádsháh ḳhud daryá pár ke sab ḳhazáṉchíoṉ ko hukm kartá húṉ, ki jo kuchh ‘Azrá káhin, ásmán ke Ḳhudá kí sharí‘at ká faqíh, tum se cháhe, wuh bilá tawaqquf kiyá jáe;" 
Ezra7:22 ya‘ní sau qintár chándí, aur sau kurr gehúṉ, aur sau batt mai, aur sau batt tel tak, aur namak beandáza." 
Ezra7:23 Jo kuchh ásmán ke Ḳhudá ne hukm kiyá hai, so ṭhík waisá hí ásmán ke Ḳhudá ke ghar ke liye kiyá jáe; kyúṉki bádsháh aur sháhzádoṉ kí mamlukat par g̣azab kyúṉ bhaṛke?" 
Ezra7:24 Aur tum ko ham ágáh karte haiṉ, ki káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur gánewáloṉ, aur darbánoṉ, aur Natiním, aur Ḳhudá ke is ghar ke ḳhádimoṉ meṉ se kisí par ḳhiráj, chungí yá mahsúl lagáná jáiz na hogá." 
Ezra7:25 Aur, ai ‘Azrá, tú apne Ḳhudá kí us dánish ke mutábiq jo tujh ko ‘ináyat húí hákimoṉ aur qázíoṉ ko muqarrar karná, ki daryá pár ke sab logoṉ ká jo tere Ḳhudá kí sharí‘at ko jánte haiṉ insáf kareṉ; aur tum us ko jo na jántá ho sikháo." 
Ezra7:26 Aur jo koí tere Ḳhudá kí sharí‘at par aur bádsháh ke farmán par ‘amal na kare, us ko bilá tawaqquf qánúní sazá dí jáe, ḳhwáh maut yá jiláwataní, yá mál kí zabtí, yá qaid kí." 
Ezra7:27 Ḳhudáwand hamáre bápdádá ká Ḳhudá mubárak ho jis ne yih bát bádsháh ke dil meṉ ḍálí, ki Ḳhudáwand ke ghar ko jo Yarúshalem meṉ hai árásta kare;" 
Ezra7:28 aur bádsháh aur us ke mushíroṉ ke huzúr, aur bádsháh ke sab ‘álíqadr sardároṉ ke áge, apní rahmat mujh par kí. Aur maiṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke háth se jo mujh par thá, taqwíyat páí, aur maiṉ ne Isráíl meṉ se ḳháss logoṉ ko ikaṭṭhá kiyá, ki wuh mere hamráh chaleṉ." 
Ezra8:1 Artaḳhshashatá bádsháh ke daur i saltanat meṉ jo log mere sáth Bábul se nikle un ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár yih haiṉ, aur un ká nasabnáma yih hai." 
Ezra8:2 Baní Fínihás meṉ se, Jairsom; baní Itamar meṉ se, Dáníel; baní Dáúd meṉ se, Hattúsh." 
Ezra8:3 Baní Sikaniyáh kí nasl ke baní Parg̣ús meṉ se, Zakariyáh, aur us ke sáth ḍeṛh sau mard nasabnáme ke rú se gine húe the," 
Ezra8:4 baní Paḳhat-moáb meṉ se, Ilihú‘aíní bin Zaráḳhiyáh, aur us ke sáth do sau mard." 
Ezra8:5 Aur baní Sikaniyáh meṉ se, Yahazíel ká beṭá, aur us ke sáth tín sau mard." 
Ezra8:6 Aur baní ‘Adín meṉ se, ‘Abad bin Yúnatan, aur us ke sáth pachás mard." 
Ezra8:7 Aur baní ‘Ailám meṉ se, Yasa‘iyáh bin Ataliyáh, aur us ke sáth sattar mard." 
Ezra8:8 Aur baní Safatiyáh meṉ se, Zabadiyáh bin Míkáel, aur us ke sáth assí mard." 
Ezra8:9 Aur baní Yoáb meṉ se, ‘Abadiyáh bin Yahíel, aur us ke sáth do sau aṭhárah mard." 
Ezra8:10 Aur baní Salúmít meṉ se, Yúsifiyáh ká beṭá, aur us ke sáth ek sau sáṭh mard." 
Ezra8:11 Aur baní Babai meṉ se, Zakariyáh bin Babai, aur us ke sáth aṭháís mard." 
Ezra8:12 Aur baní ‘Azjád meṉ se. Yúhanán bin Haqqátán, aur us ke sáth ek sau das mard." 
Ezra8:13 Aur baní Adúniqám meṉ se, jo sab se píchhe gaye, un ke nám yih haiṉ, Ilífalat, aur Ya‘íel, aur Sama‘iyáh, aur un ke sáth sáṭh mard." 
Ezra8:14 Aur baní Bigvai meṉ se, ‘Útai aur Zabbúd, aur un ke sáth sattar mard." 
Ezra8:15 Phir maiṉ ne un ko us daryá ke pás jo Aháwá kí samt ko bahtá hai ikaṭṭhá kiyá; aur waháṉ ham tín din ḳhaimoṉ meṉ rahe; aur maiṉ ne logoṉ aur káhinoṉ ká muláhaza kiyá, par baní Láwí meṉ se kisí ko na páyá." 
Ezra8:16 Tab maiṉ ne Ilí‘azar, aur Aríel, aur Sama‘iyáh, aur Ilnátan, aur Yaríb, aur Ilnátan, aur Nátan, aur Zakariyáh, aur Masullám ko jo raís the, aur Yúyaríb aur Ilnátan ko jo mu‘allim the bulwáyá." 
Ezra8:17 Aur maiṉ ne un ko Kasífiyá nám ek maqám meṉ ‘Iddú sardár ke pás bhejá, aur jo kuchh un ko ‘Iddú aur us ke bháí Natiním se Kasífiyá meṉ kahná thá, batáyá, ki wuh hamáre Ḳhudá ke ghar ke liye ḳhidmat karnewále hamáre pás le áeṉ." 
Ezra8:18 Aur chúṉki hamáre Ḳhudá kí shafaqat ká háth ham par thá, is liye wuh Mahlí bin Láwí bin Isráíl kí aulád meṉ se ek dánishmand shaḳhs ko aur Saribiyáh ko, aur us ke beṭoṉ aur bháiyoṉ, ya‘ní aṭhárah ádmíoṉ ko," 
Ezra8:19 aur Hasabiyáh ko, aur us ke sáth baní Mirárí meṉ se Yasa‘iyáh ko, aur us ke bháiyoṉ aur un ke beṭoṉ ko, ya‘ní bís ádmíoṉ ko;" 
Ezra8:20 aur Natiním meṉ se, jin ko Dáúd aur amíroṉ ne Láwíoṉ kí ḳhidmat ke liye muqarrar kiyá thá do sau bís Natiním ko, le áe; in sabhoṉ ke nám batá diye gaye the." 
Ezra8:21 Tab maiṉ ne Aháwá ke daryá par roze kí manádí karáí, táki ham apne Ḳhudá ke huzúr us se apne, aur apne bálbachchoṉ, aur apne mál ke liye, sídhí ráh talab karne ko firotan baneṉ." 
Ezra8:22 Kyúṉki maiṉ ne sharm ke bá‘is bádsháh se sipáhíoṉ ke jathe aur sawároṉ ke liye darḳhwást na kí thí, táki wuh ráh meṉ dushman ke muqábale meṉ hamárí madad kareṉ; kyúṉki ham ne bádsháh se kahá thá, ki Hamáre Ḳhudá ká háth bhaláí ke liye un sab ke sáth hai jo us ke tálib haiṉ, aur us ká zor aur qahr un sab ke ḳhiláf hai jo use tark karte haiṉ." 
Ezra8:23 So ham ne roza rakhkar is bát ke liye apne Ḳhudá se minnat kí; aur us ne hamárí suní. 
Ezra8:24 Tab maiṉ ne sardár káhinoṉ meṉ se bárah ko, ya‘ní Saribiyáh aur Hasabiyáh, aur un ke sáth un ke bháiyoṉ meṉ se das ko alag kiyá," 
Ezra8:25 aur un ko wuh chándí soná aur zurúf, ya‘ní wuh hadya jo hamáre Ḳhudá ke ghar ke liye bádsháh, aur us ke wazíroṉ, aur amíroṉ, aur tamám Isráíl ne jo waháṉ házir the nazr kiyá thá, diyá." 
Ezra8:26 Maiṉ hí ne un ke háth meṉ sáṛhe chha sau qintár chándí, aur sau qintár chándí ke bartan, aur sau qintár soná," 
Ezra8:27 aur sone ke bís piyále jo hazár dirham ke the, aur chokhe chamakte húe pítal ke do bartan jo sone kí tarah qímatí the, tolkar diye." 
Ezra8:28 Aur maiṉ ne un se kahá, ki Tum Ḳhudáwand ke liye muqaddas ho, aur yih bartan bhí muqaddas haiṉ, aur yih chándí aur soná Ḳhudáwand tumháre bápdádá ke Ḳhudá ke liye razá kí qurbání hai." 
Ezra8:29 So hoshyár rahná, jab tak Yarúshalem meṉ Ḳhudáwand ke ghar kí koṭhriyoṉ meṉ sardár káhinoṉ aur Láwíoṉ, aur Isráíl ke ábáí ḳhándánoṉ ke amíroṉ ke sámne un ko tol na do, un kí hifázat karná." 
Ezra8:30 So káhinoṉ aur Láwíoṉ ne sone, aur chándí, aur bartanoṉ ko tolkar liyá, táki un ko Yarúshalem meṉ hamáre Ḳhudá ke ghar meṉ pahuṉcháeṉ." 
Ezra8:31 Phir ham pahle mahíne kí bárahwíṉ táríḳh ko Aháwá ke daryá se rawána húe, ki Yarúshalem ko jáeṉ: aur hamáre Ḳhudá ká háth hamáre sáth thá, aur us ne ham ko dushmanoṉ aur ráste meṉ ghát lagánewáloṉ ke háth se bacháyá." 
Ezra8:32 Aur ham Yarúshalem pahuṉchkar tín din tak ṭhahre rahe. 
Ezra8:33 Aur chauthe din wuh chándí, aur soná, aur bartan hamáre Ḳhudá ke ghar meṉ tolkar káhin Marímot bin Úriyáh ke háth meṉ diye gaye; aur us ke sáth Ilí‘azar bin Fínihás thá; aur un ke sáth yih Láwí the, ya‘ní Yúzabád bin Yashú‘ aur Nau‘ídiyáh bin Binwí;" 
Ezra8:34 sab chízoṉ ko ginkar aur tolkar púrá wazn usí waqt likh liyá gayá. 
Ezra8:35 Aur asírí meṉ se un logon ne, jo jiláwataní se lauṭ áe the, Isráíl ke Ḳhudá ke liye soḳhtaní qurbáníaṉ chaṛháíṉ, ya‘ní sáre Isráíl ke liye bárah bachhṛe, aur chhiyánawe meṉḍhe, aur satattar barre, aur ḳhatá kí qurbání ke liye bárah bakre; yih sab Ḳhudáwand ke liye soḳhtaní qurbání thí." 
Ezra8:36 Aur unhoṉ ne bádsháh ke farmánoṉ ko bádsháh ke náiboṉ, aur daryá pár ke hákimoṉ ke hawála kiyá; aur unhoṉ ne logoṉ kí aur Ḳhudá ke ghar kí himáyat kí." 
Ezra9:1 Jab yih sab kám ho chuke, to sardároṉ ne mere pás ákar kahá, ki Isráíl ke log, aur káhin, aur Láwí, in atráf kí qaumoṉ se alag nahíṉ rahe, kyúṉki Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Yabúsíoṉ, aur ‘Ammoníoṉ, aur Moábíoṉ, aur Misríoṉ, aur Amoríoṉ ke se nafratí kám karte haiṉ;" 
Ezra9:2 chunáṉchi unhoṉ ne apne aur apne beṭoṉ ke liye un kí beṭiyáṉ lí haiṉ; so muqaddas nasl in atráf kí qaumoṉ ke sáth ḳhalt malt ho gayí; aur sardároṉ aur hákimoṉ ká háth is badkárí meṉ sab se baṛhá húá hai. 
Ezra9:3 Jab maiṉ ne yih bát suní, to apne pairáhan aur apní chádar ko chák kiyá, aur sir aur dáṛhí ke bál noche, aur hairán ho baiṭhá." 
Ezra9:4 Tab wuh sab jo Isráíl ke Ḳhudá kí bátoṉ se káṉpte the asíroṉ kí is badkárí ke bá‘is mere pás jama‘ húe; aur maiṉ shám kí qurbání tak hairán baiṭhá rahá. 
Ezra9:5 Aur shám kí qurbání ke waqt maiṉ apná phaṭá pairáhan pahine, aur apní phaṭí chádar oṛhe húe apní sharmindagí kí hálat se uṭhá, aur apne ghuṭnoṉ par girkar Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf apne háth phailáe," 
Ezra9:6 aur kahá, Ai mere Ḳhudá, maiṉ sharminda húṉ, aur terí taraf, ai mere Ḳhudá, apná muṉh uṭháte mujhe láj átí hai; kyúṉki hamáre gunáh baṛhte baṛhte hamáre sir se baland ho gaye, aur hamárí ḳhatákárí ásmán tak pahuṉch gayí hai." 
Ezra9:7 Apne bápdádá ke waqt se áj tak ham baṛe ḳhatákár rahe; aur apní badkárí ke bá‘is ham, aur hamáre bádsháh, aur hamáre káhin, âur mulkoṉ ke bádsháhoṉ aur talwár, aur asírí, aur g̣árat, aur sharmindagí ke hawále húe haiṉ, jaisá áj ke din hai." 
Ezra9:8 Ab thoṛe dinoṉ se Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí taraf se ham par fazl húá hai, táki hamárá kuchh baqiya bach nikalne ko chhúṭe, aur us ke makán i muqaddas meṉ ham ko ek khúṉṭí mile, aur hamárá Ḳhudá hamárí áṉkheṉ raushan kare, aur hamárí g̣ulámí meṉ ham ko kuchh tázagí baḳhshe." 
Ezra9:9 Kyúṉki ham to g̣ulám haiṉ; par hamáre Ḳhudá ne hamárí g̣ulámí meṉ ham ko chhoṛá nahíṉ; balki ham ko tázagí baḳhshne aur apne Ḳhudá ke ghar ko banáne, aur us ke khanḍaroṉ kí marammat karne, aur Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ ham ko shahr i panáh dene ko Fárs ke bádsháhoṉ ke sámne ham par rahmat kí." 
Ezra9:10 Aur ab, ai hamáre Ḳhudá, ham is ke ba‘d kyá kaheṉ? kyúṉki ham ne tere un hukmoṉ ko tark kar diyá hai" 
Ezra9:11 jo tú ne apne ḳhádimoṉ, ya‘ní nabíoṉ kí ma‘rifat farmáe; ki Wuh mulk jise tum mírás meṉ lene ko játe ho âur mulkoṉ kí qaumoṉ kí najásat aur nafratí kámoṉ ke sabab se nápák mulk hai, kyúṉki unhoṉ ne apní nápákí se us ko is sire se us sire tak bhar diyá hai." 
Ezra9:12 So tum apní beṭiyáṉ un ke beṭoṉ ko na dená, aur un kí beṭiyáṉ apne beṭoṉ ke liye na lená; aur na kabhí un kí salámatí yá iqbálmandí cháhná, táki tum mazbút bano, aur us mulk kí achchhí achchhí chízeṉ kháo, aur apní aulád ke wáste hamesha kí mírás ke liye use chhoṛ jáo." 
Ezra9:13 Aur hamáre bure kámoṉ aur baṛe gunáh ke bá‘is jo kuchh ham par guzrá, us ke ba‘d, ai hamáre Ḳhudá, dar háleki tú ne hamáre gunáhoṉ ke andáze se ham ko kam sazá dí, aur ham meṉ se aisá baqiya chhoṛá;" 
Ezra9:14 kyá ham phir tere hukmoṉ ko toṛeṉ, aur un qaumoṉ se nátá joṛeṉ jo in nafratí kámoṉ ko kartí haiṉ? kyá tú ham se aisá g̣ussa na hogá, ki ham ko nest o nábúd kar de, yaháṉ tak ki na koí baqiya rahe, aur na koí bache?" 
Ezra9:15 Ai Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, tú sádiq hai, kyúṉki ham ek baqiya haiṉ jo bach niklá hai, jaisá áj ke din hai; dekh, ham apní ḳhatákárí meṉ tere huzúr házir haiṉ; kyúṉki isí sabab se koí tere huzúr khaṛá rah nahíṉ saktá." 
Ezra10:1 Jab ‘Azrá Ḳhudá ke ghar ke áge ro rokar aur auṉdhe muṉh girkar du‘á aur iqrár kar rahá thá, to Isráíl meṉ se mardoṉ, aur ‘auratoṉ, aur bachchoṉ kí ek bahut baṛí jamá‘at us ke pás faráham ho gayí, aur log phúṭ phúṭkar ro rahe the." 
Ezra10:2 Tab Sikaniyáh bin Yahíel jo baní ‘Ailám meṉ se thá, ‘Azrá se kahne lagá, Ham apne Ḳhudá ke gunahgár to húe haiṉ, aur is sarzamín kí qaumon meṉ se ajnabí ‘aurateṉ biyáh lí haiṉ; taubhí is mu‘ámale meṉ ab bhí Isráíl ke liye ummed hai." 
Ezra10:3 So ab ham, apne maḳhdúm kí aur un kí saláh ke mutábiq jo hamáre Ḳhudá ke hukm se káṉpte haiṉ, sab bíwiyoṉ aur un kí aulád ko dúr karne ke liye apne Ḳhudá se ‘ahd báṉdheṉ, aur yih sharí‘at ke mutábiq kiyá jáe." 
Ezra10:4 Pas uṭh, kyúṉki yih terá hí kám hai, aur ham tere sáth haiṉ; himmat báṉdhkar kám meṉ lag jáo." 
Ezra10:5 Tab ‘Azrá ne uṭhkar sardár káhiṉoṉ, aur Láwíoṉ, aur sáre Isráíl se qasam lí ki wuh is iqrár ke mutábiq ‘amal kareṉge. Aur unhoṉ ne qasam kháí." 
Ezra10:6 Tab ‘Azrá Ḳhudá ke ghar ke sámne se uṭhá, aur Yahúhánán bin Iliyásib kí koṭhrí meṉ gayá, aur waháṉ jákar na roṭí kháí, na pání piyá; kyúṉki wuh asírí ke logoṉ kí ḳhatá ke sabab se mátam kartá rahá." 
Ezra10:7 Phir unhoṉ ne Yahúdáh aur Yarúshalem meṉ, asírí ke sab logoṉ ke darmiyán, manádí kí, ki wuh Yarúshalem meṉ ikaṭṭhe ho jáeṉ;" 
Ezra10:8 aur jo koí sardároṉ aur buzurgoṉ kí saláh ke mutábiq tín din ke andar na áe, us ká sárá mál zabt ho, aur wuh ḳhud asíroṉ kí jamá‘at se alag kiyá jáe." 
Ezra10:9 Tab Yahúdáh aur Binyamín ke sab mard un tín dinoṉ ke andar Yarúshalem meṉ ikaṭṭhe húe: mahína nawáṉ thá, aur us kí bíswíṉ táríḳh thí: aur sab log is mu‘ámale, aur baṛí bárish ke sabab se Ḳhudá ke ghar ke sámne ke maidán meṉ baiṭhe káṉp rahe the." 
Ezra10:10 Tab ‘Azrá káhin khaṛá hokar un se kahne lagá, ki Tum ne ḳhatá kí hai, aur Isráíl ká gunáh baṛháne ko ajnabí ‘aurateṉ biyáh lí haiṉ." 
Ezra10:11 Pas Ḳhudáwand apne bápdádá ke Ḳhudá ke áge iqrár karo, aur us kí marzí par ‘amal karo, aur is sarzamín ke logoṉ aur ajnabí ‘auratoṉ se alag ho jáo." 
Ezra10:12 Tab sárí jamá‘at ne jawáb diyá, aur baland áwáz se kahá, ki Jaisá tú ne kahá, waisá hí ham ko karná lázim hai." 
Ezra10:13 Lekin log bahut haiṉ, aur is waqt shiddat kí bárish ho rahí hai, aur ham báhar khaṛe nahíṉ rah sakte, aur na yih ek do din ká kám hai: kyúṉki ham ne is mu‘ámale meṉ baṛá gunáh kiyá hai." 
Ezra10:14 Ab sárí jamá‘at ke liye hamáre sardár muqarrar hoṉ, aur hamáre shahroṉ meṉ jinhoṉ ne ajnabí ‘aurateṉ biyáh lí haiṉ, wuh sab muqarrara waqtoṉ par áeṉ, aur un ke sáth har shahr ke buzurg aur qází hoṉ, jab tak ki hamáre Ḳhudá ká qahr i shadíd ham par se ṭal na jáe, aur is mu‘ámale ká tasfiya na ho jáe." 
Ezra10:15 Faqat Yúnatan bin ‘Asahel aur Yaháziyáh bin Tiqwah is bát ke ḳhiláf khaṛe húe, aur Masullám aur Sabbatí Láwí ne un kí madad kí." 
Ezra10:16 Par asírí ke logoṉ ne waisá hí kiyá. Aur ‘Azrá káhin, aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ meṉ se ba‘z apne apne ábáí ḳhándánoṉ kí taraf se, sab nám ba nám alag kiye gaye, aur wuh dasweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko is bát kí tahqíqát ke liye baiṭhe." 
Ezra10:17 Aur pahle mahíne ke pahle din tak un sab mardoṉ ke mu‘ámale ká faisala kiyá, jinhoṉ ne ajnabí ‘aurateṉ biyáh lí thíṉ." 
Ezra10:18 Aur káhinoṉ kí aulád meṉ yih log mile, jinhoṉ ne ajnabí ‘aurateṉ biyáh lí thíṉ: ya‘ní baní Yashú‘ meṉ se Yúsadaq ká beṭá, aur us ke bháí, Ma‘siyáh, aur Ilí‘azar, aur Yárib, aur Jidaliyáh." 
Ezra10:19 Unhoṉ ne apní apní bíwiyoṉ ko dúr karne ká wa‘da kiyá, aur gunahgár hone ke sabab se unhoṉ ne apne gunáh ke liye apne rewaṛ meṉ se ek ek meṉḍhá qurbán kiyá." 
Ezra10:20 Aur baní Immer meṉ se: Hanání aur Zabadiyáh. 
Ezra10:21 Aur baní Hárim meṉ se: Ma‘siyáh, aur Iliyáh, aur Sama‘iyáh, aur Yahíel, aur ‘Uzziyáh." 
Ezra10:22 Aur baní Fashúr meṉ se: Ilyú‘ainí, aur Ma‘siyáh, aur Ismá‘íl, aur Nataníel, aur Yúzabád, aur Ili‘sah." 
Ezra10:23 Aur Láwíoṉ meṉ se: Yúzabád, aur Sama‘í, aur Qiláyáh, (jo Qalítá bhí kahlátá hai,) Fatahiyáh, aur Yahúdáh, aur Ilí‘azar." 
Ezra10:24 Aur gánewáloṉ meṉ se: Iliyásib; aur darbánoṉ meṉ se: Salúm, aur Talam, aur Úrí." 
Ezra10:25 Aur Isráíl meṉ se: baní Para‘ús meṉ se, Ramiyáh, aur Yazziyáh, aur Malkiyáh, aur Miyámín, aur Ilí‘azar, aur Malkiyáh, aur Bináyáh." 
Ezra10:26 Aur baní ‘Ailám meṉ se: Mattaniyáh, aur Zakariyáh, aur Yahíel, aur ‘Abdí, aur Yarímot, aur Iliyáh." 
Ezra10:27 Aur baní Zattú meṉ se: Ilyú‘ainí, aur Iliyásib, aur Mattaniyáh, aur Yarímot, aur Zábád, aur ‘Azízá." 
Ezra10:28 Aur baní Babai meṉ se: Yahúhanán, aur Hananiyáh, aur Zabbai, aur ‘Atlai." 
Ezra10:29 Aur baní Bání meṉ se: Masullám, aur Malúk, aur ‘Adáyáh, aur Yásúb, aur Siyál, aur Yarámot." 
Ezra10:30 Aur baní Paḳhat-moáb meṉ se: ‘Adná, aur Kilál, aur Bináyáh, aur Ma‘siyáh, aur Mattaniyáh, aur Bazillíel, aur Binwí, aur Munassí." 
Ezra10:31 Aur baní Hárim meṉ se: Ilí‘azar, aur Yashiyáh, aur Malkiyáh, aur Sama‘iyáh, aur Shama‘ún," 
Ezra10:32 Binyamín, aur Malúk, aur Samariyáh." 
Ezra10:33 Aur baní Háshúm meṉ se: Mattanai, aur Mattatáh, aur Zábád, aur Ilífalat, aur Yaremai, aur Munassí, aur Sima‘í." 
Ezra10:34 Aur baní Bání meṉ se: Ma‘dai, aur ‘Amrám, aur Úel," 
Ezra10:35 Bináyáh, aur Badiyáh, aur Kalúh," 
Ezra10:36 aur Waniyáh, aur Marímot, aur Iliyásib," 
Ezra10:37 aur Mattaniyáh, aur Mattanai, aur Ya‘sau," 
Ezra10:38 aur Bání, aur Binwí, aur Sima‘í," 
Ezra10:39 aur Salamiyáh, aur Nátan, aur ‘Adáyáh," 
Ezra10:40 Maknadabai, Sásai, Sárai," 
Ezra10:41 ‘Azariel, aur Salamiyáh, Samariyáh," 
Ezra10:42 Salúm, Amariyáh, Yúsuf." 
Ezra10:43 Baní Nabú meṉ se: Ya‘íel, Mattitiyáh, Zábád, Zabíná, Yaddo, aur Yúel, Bináyáh." 
Ezra10:44 Yih sab ajnabí ‘auratoṉ ko biyáh láe the: aur ba‘zoṉ kí bíwiyáṉ aisí thíṉ jin se un ke aulád thí. 
Nehemiah1:1 Nahamiyáh bin Hakaliyáh ká kalám. Bísweṉ baras Kisleu ke mahíne meṉ jab maiṉ qasr i Sosan meṉ thá to aisá húá," 
Nehemiah1:2 ki Hanání jo mere bháiyoṉ meṉ se ek hai aur chand ádmí Yahúdáh se áe; aur maiṉ ne un se un Yahúdíoṉ ke báre meṉ jo bach nikle the aur asíroṉ meṉ se báqí rahe the, aur Yarúshalem ke báre meṉ púchhá." 
Nehemiah1:3 Unhoṉ ne mujh se kahá, ki Wuh báqí log jo asírí se chhúṭkar us súbe meṉ rahte haiṉ niháyat musíbat aur zillat meṉ paṛe haiṉ; aur Yarúshalem kí fasíl ṭúṭí húí, aur us ke pháṭak ág se jale húe haiṉ." 
Nehemiah1:4 Jab maiṉ ne yih báteṉ suníṉ to baiṭhkar rone lagá, aur kaí dinoṉ tak mátam kartá rahá, aur roza rakkhá, aur ásmán ke Ḳhudá ke huzúr du‘á kí." 
Nehemiah1:5 Aur kahá, Ai Ḳhudáwand, ásmán ke Ḳhudá, Ḳhudá e ‘azím o muhíb, jo un ke sáth jo tujh se mahabbat rakhte aur tere hukmoṉ ko mánte haiṉ ‘ahd o fazl ko qáim rakhtá hai: maiṉ terí minnat kartá húṉ," 
Nehemiah1:6 ki tú kán lagá, aur apní áṉkheṉ khulí rakh, táki tú apne bande kí is du‘á ko sune jo maiṉ ab rát din tere huzúr tere bandoṉ baní Isráíl ke liye kartá húṉ, aur baní Isráíl kí ḳhatáoṉ ko jo ham ne tere barḳhiláf kíṉ mán letá húṉ; aur maiṉ aur mere ábáí ḳhándán donoṉ ne gunáh kiyá hai." 
Nehemiah1:7 Ham ne tere ḳhiláf baṛí badí kí hai, aur un hukmoṉ, aur áín, aur farmánoṉ ko jo tú ne apne bande Músá ko diye nahíṉ máná." 
Nehemiah1:8 Maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki apne us qaul ko yád kar jo tú ne apne bande Músá ko farmáyá ki Agar tum náfarmání karo, to maiṉ tum ko qaumoṉ meṉ tittar bittar karúṉgá:" 
Nehemiah1:9 par agar tum merí taraf phirkar mere hukmoṉ ko máno, aur un par ‘amal karo, to go tumháre áwáragard ásmán ke kanároṉ par bhí hoṉ, maiṉ un ko waháṉ se ikaṭṭhá karke us maqám meṉ pahuṉcháúṉgá jise maiṉ ne chun liyá hai táki apná nám waháṉ rakkhúṉ." 
Nehemiah1:10 Wuh to tere bande aur tere log haiṉ jin ko tú ne apní baṛí qudrat aur qawí háth se chhuṛáyá hai. 
Nehemiah1:11 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki apne bande kí du‘á par, aur apne bandoṉ kí du‘á par jo tere nám se ḍarná pasand karte haiṉ kán lagá, aur áj maiṉ terí minnat kartá húṉ, apne bande ko kámyáb kar, aur is shaḳhs ke sámne us par fazl kar. (Maiṉ to bádsháh ká sáqí thá.)" 
Nehemiah2:1 Artaḳhshashatá bádsháh ke bísweṉ baras Nísán ke mahíne meṉ jab mai us ke áge thí, to maiṉ ne mai uṭhákar bádsháh ko dí. Aur is se pahle maiṉ kabhí us ke huzúr udás nahíṉ húá thá." 
Nehemiah2:2 So bádsháh ne mujh se kahá, Terá chihra kyúṉ udás hai, báwujúde ki tú bímár nahíṉ hai? pas yih dil ke g̣am ke siwá âur kuchh na hogá. Tab maiṉ bahut ḍar gayá." 
Nehemiah2:3 Aur maiṉ ne bádsháh se kahá, ki Bádsháh hamesha jítá rahe: merá chihra udás kyúṉ na ho, jab wuh shahr, jaháṉ mere bápdádá kí qabreṉ haiṉ ujáṛ paṛá hai, aur us ke pháṭak ág se jale húe haiṉ?" 
Nehemiah2:4 Bádsháh ne mujh se farmáyá, Kis bát ke liye terí darḳhwást hai? Tab maiṉ ne ásmán ke Ḳhudá se du‘á ki:" 
Nehemiah2:5 phir maiṉ ne bádsháh se kahá, Agar bádsháh kí marzí ho, aur agar tere ḳhádim par tere karam kí nazar hai, to tú mujhe Yahúdáh meṉ mere bápdádá kí qabroṉ ke shahr ko bhej de, táki maiṉ use ta‘mír karúṉ." 
Nehemiah2:6 Tab bádsháh ne, (malika bhí us ke pás baiṭhí thí,) mujh se kahá, Terá safar kitní muddat ká hogá, aur tú kab lauṭegá? G̣araz bádsháh kí marzí húí ki mujhe bheje; aur maiṉ ne waqt muqarrar karke use batáyá." 
Nehemiah2:7 Aur maiṉ ne bádsháh se yih bhí kahá, Agar bádsháh kí marzí ho to daryá pár ke hákimoṉ ke liye mujhe parwáne ‘ináyat hoṉ, ki wuh mujhe Yahúdáh tak pahuṉchne ke liye guzar jáne deṉ." 
Nehemiah2:8 Aur Ásaf ke liye jo sháhí jangal ká nigahbán hai ek sháhí ḳhatt mile, ki wuh haikal ke qil‘e ke pháṭakoṉ ke liye aur shahrpanáh aur us ghar ke liye, jis meṉ maiṉ rahúṉgá, kaṛiyáṉ banáne ko mujhe lakṛí de. Aur chúṉki mere Ḳhudá kí shafaqat ká háth mujh par thá, bádsháh ne merí ‘arz qubúl kí." 
Nehemiah2:9 Tab maiṉ ne daryá pár ke hákimoṉ ke pás pahuṉchkar bádsháh ke parwáne un ko diye; aur bádsháh ne faují sardároṉ aur sawároṉ ko mere sáth kar diyá thá. 
Nehemiah2:10 Aur jab Sanballat Húrúní aur ‘Ammoní g̣ulám Túbiyáh ne yih suná, ki ek shaḳhs baní Isráíl kí bihbúdí ká ḳhwáháṉ áyá hai, to wuh niháyat ranjída húe." 
Nehemiah2:11 Aur maiṉ Yarúshalem pahuṉchkar tín din rahá. 
Nehemiah2:12 Phir maiṉ rát ko uṭhá, maiṉ bhí aur mere sáth chand ádmí; par jo kuchh Yarúshalem ke liye karne ko Ḳhudá ne mere dil meṉ ḍálá thá, wuh maiṉ ne kisí ko na batáyá; aur jis jánwar par maiṉ sawár thá, us ke siwá âur koí jánwar mere sáth na thá." 
Nehemiah2:13 Aur maiṉ rát ko wádí ke pháṭak se nikalkar azhdahe ke kúeṉ aur kúṛe ke pháṭak ko gayá, aur Yarúshalem kí fasíl ko, jo toṛ dí gayí thí, aur us ke pháṭakoṉ ko jo ág se jale húe the dekhá." 
Nehemiah2:14 Phir maiṉ chashme ke pháṭak aur bádsháh ke táláb ko gayá; par waháṉ us jánwar ke liye jis par maiṉ sawár thá guzarne kí jagah na thí. 
Nehemiah2:15 Phir maiṉ rát hí ko nále kí taraf se fasíl ko dekhkar lauṭá, aur wádí ke pháṭak se dáḳhil húá, aur yúṉ wápas á gayá." 
Nehemiah2:16 Aur hákimoṉ ko ma‘lúm na húá, ki maiṉ kaháṉ kaháṉ gayá, yá maiṉ ne kyá kyá kiyá; aur maiṉ ne us waqt tak na Yahúdíoṉ, na káhinoṉ, na amíroṉ, na hákimoṉ, na báqíoṉ ko jo kárguzár the kuchh batáyá thá." 
Nehemiah2:17 Tab maiṉ ne un se kahá, Tum dekhte ho ki ham kaisí musíbat meṉ haiṉ, ki Yarúshalem ujáṛ paṛá hai, aur us ke pháṭak ág se jale húe haiṉ: áo, ham Yarúshalem kí fasíl banáeṉ, táki áge ko ham zillat ká nishán na raheṉ." 
Nehemiah2:18 Aur maiṉ ne un ko batáyá, ki Ḳhudá kí shafaqat ká háth mujh par kaise rahá, aur yih ki bádsháh ne mujh se kyá kyá báteṉ kahí thíṉ. Unhoṉ ne kahá, Ham uṭhkar banáne lageṉ. So is achchhe kám ke liye unhoṉ ne apne háthoṉ ko mazbút kiyá." 
Nehemiah2:19 Par jab Sanballat Húrúní, aur ‘Ammoní gulám Túbiyáh, aur ‘Arabí Jasham ne yih suná, to wuh ham ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáne, aur hamárí hiqárat karke kahne lage, Tum yih kyá kám karte ho? kyá tum bádsháh se bag̣áwat karoge?" 
Nehemiah2:20 Tab maiṉ ne jawáb dekar un se kahá, Ásmán ká Ḳhudá wuhí ham ko kámyáb karegá; isí sabab se ham jo us ke bande haiṉ uṭhkar ta‘mír kareṉge: lekin Yarúshalem meṉ tumhárá na to koí hissa, na haqq, na yádgár hai." 
Nehemiah3:1 Tab Iliyásib sardár káhin apne bháiyoṉ ya‘ní káhinoṉ ke sáth uṭhá, aur unhoṉ ne bheṛ pháṭak ko banáyá; aur use muqaddas kiyá, aur us ke kiwáṛoṉ ko lagáyá; unhoṉ ne Hammiyáh ke burj balki Hananel ke burj tak use muqaddas kiyá." 
Nehemiah3:2 Us se áge Yaríhú ke logoṉ ne banáyá. Aur un se áge Zakkúr bin Imrí ne banáyá. 
Nehemiah3:3 Aur machhlí pháṭak ko baní Hassanáah ne banáyá; unhoṉ ne us kí kaṛiyáṉ rakkhíṉ, aur us ke kiwáṛe, aur chaṭkaniyáṉ aur aṛbange lagáe." 
Nehemiah3:4 Aur un se áge Marímot bin Úriyáh bin Haqqús ne marammat kí. Aur un se áge Masullám bin Barakiyáh bin Mashezabíl ne marammat kí. Aur in se áge Sadoq bin Ba‘na ne marammat kí. 
Nehemiah3:5 Aur in se áge Taqú‘íoṉ ne marammat kí; par un ke amíroṉ ne apne málik ke kám ke liye gardan na jhukáí. 
Nehemiah3:6 Aur puráne pháṭak kí Yahoyada‘ bin Fásaḳh aur Masullám bin Basúdiyáh ne marammat kí; unhoṉ ne us kí kaṛiyáṉ rakkhíṉ, aur us ke kiwáṛe, aur chaṭkaniyáṉ aur aṛbange lagáe." 
Nehemiah3:7 Aur un se áge Malatiyáh Jiba‘úní aur Yadún Marúnotí, aur Jiba‘ún aur Misfáh ke logoṉ ne jo daryá pár ke hákim ki ‘amaldárí meṉ se the marammat kí," 
Nehemiah3:8 aur un se áge sunároṉ kí taraf se ‘Uzzíel bin Harhiyáh ne, aur us se áge ‘attároṉ meṉ se Hananiyáh ne marammat kí, aur unhoṉ ne Yarúshalem ko chauṛí díwár tak muhkam kiyá." 
Nehemiah3:9 Aur un se áge Rifáyáh ne, jo Húr ká beṭá aur Yarúshalem ke ádhe halqe ká sardár thá, marammat kí." 
Nehemiah3:10 Aur us se áge Yadáyáh bin Harúmaf ne apne hí ghar ke sámne tak kí marammat kí; aur us se áge Hattúsh bin Hasabniyáh ne marammat kí. 
Nehemiah3:11 Malkiyáh bin Hárim aur Hasúb bin Paḳhat-moáb ne dúsre hisse ko aur tanúroṉ ke burj kí marammat kí. 
Nehemiah3:12 Aur us se áge Salúm bin Halúhesh ne, jo Yarúshalem ke ádhe halqe ká sardár thá, aur us kí beṭiyoṉ ne marammat kí." 
Nehemiah3:13 Wádí ke pháṭak kí marammat Hanún aur Zanúah ke báshindoṉ ne kí; unhoṉ ne use banáyá, aur us ke kiwáṛe, aur chaṭkaniyáṉ, aur aṛbange lagáe, aur kúṛe ke pháṭak tak ek hazár háth díwár taiyár kí." 
Nehemiah3:14 Aur kúṛe ke pháṭak kí marammat Malkiyáh bin Raikáb ne kí jo Bait Hakkaram ke halqe ká sardár thá; us ne use banáyá, aur us ke kiwáṛe, aur chaṭkaniyáṉ aur aṛbange lagáe." 
Nehemiah3:15 Aur chashma pháṭak ko Salúm bin Kull Hozí ne, jo Misfáh ke halqe ká sardár thá, marammat kiyá; us ne use banáyá, aur us ko páṭá, aur us ke kiwáṛe, aur chaṭkaniyáṉ aur us ke aṛbange lagáe; aur bádsháhí bág̣ ke pás Shiloḳh ke hauz kí díwár ko, us síṛhí tak jo Dáúd ke shahr se níche átí hai, banáyá." 
Nehemiah3:16 Phir Nahamiyáh bin ‘Azbúq ne, jo Bait Súr ke ádhe halqe ká sardár thá, Dáúd kí qabroṉ ke sámne kí jagah aur us hauz tak jo banáyá gayá thá aur súrmáoṉ ke ghar tak marammat kí." 
Nehemiah3:17 Phir Láwíoṉ meṉ se Rahúm bin Bání ne marammat kí. Us se áge Hasabiyáh ne jo Qa‘íláh ke ádhe halqe ká sardár thá apne halqe kí taraf se marammat kí. 
Nehemiah3:18 Phir un ke bháiyoṉ meṉ se Bawí bin Hanadád ne jo Qa‘íláh ke ádhe halqe ká sardár thá marammat kí. 
Nehemiah3:19 Aur us se áge ‘Ízar bin Yashú‘ Misfáh ke sardár ne dúsre ṭukṛe kí jo moṛ ke pás siláhḳháne kí chaṛháí ke sámne hai marammat kí. 
Nehemiah3:20 Phir Bárúk bin Zabbai ne sargarmí se, us moṛ se sardár káhin Iliyásib ke ghar ke darwáze tak, ek âur ṭukṛe kí marammat kí." 
Nehemiah3:21 Phir Marímot bin Úriyáh bin Haqqús ne ek âur ṭukṛe kí Iliyásib ke ghar ke darwáze se Iliyásib ke ghar ke áḳhir tak marammat kí. 
Nehemiah3:22 Aur phir nasheb ke rahnewále káhinoṉ ne marammat kí. 
Nehemiah3:23 Phir Binyamín aur Hasúb ne apne ghar ke sámne tak marammat kí. Phir ‘Azariyáh bin Ma‘siyáh bin ‘Ananiyáh ne apne ghar ke barábar tak marammat kí. 
Nehemiah3:24 Phir Binwí bin Hanadád ne ‘Azariyáh ke ghar se díwár ke moṛ aur kone tak ek âur ṭukṛe kí marammat kí. 
Nehemiah3:25 Fálál bin Úzai ne moṛ ke sámne ke hisse kí aur us burj kí jo qaidḳháne ke sahn ke pás ke sháhí mahall se báhar niklá húá hai marammat kí. Phir Fidáyáh bin Para‘ús ne marammat kí. 
Nehemiah3:26 (Aur Natiním mashriq kí taraf ‘Ofal meṉ pání pháṭak ke sámne aur us burj tak base húe the jo báhar niklá húá hai.) 
Nehemiah3:27 Phir Taqú‘íoṉ ne us baṛe burj ke sámne jo báhar niklá húá hai, aur ‘Ofal kí díwár tak ek âur ṭukṛe kí marammat kí." 
Nehemiah3:28 Ghoṛá pháṭak ke úpar káhinoṉ ne apne apne ghar ke sámne marammat kí. 
Nehemiah3:29 Un ke píchhe Sadoq bin Immer ne apne ghar ke sámne marammat kí. Aur phir mashriqí pháṭak ke darbán Sama‘iyáh bin Sikaniyáh ne marammat kí. 
Nehemiah3:30 Phir Hananiyáh bin Salamiyáh aur Hanún ne jo Salaf ká chhaṭá beṭá thá ek âur ṭukṛe kí marammat kí. Phir Masullám bin Barakiyáh ne apní koṭhrí ke sámne marammat kí. 
Nehemiah3:31 Phir sunároṉ meṉ se ek shaḳhs Malkiyáh ne Natiním aur saudágaroṉ ke ghar tak Hammifaqád ke pháṭak ke sámne aur kone kí chaṛháí tak marammat kí. 
Nehemiah3:32 Aur us kone kí chaṛháí aur bheṛ pháṭak ke bích sunároṉ aur saudágaroṉ ne marammat kí. 
Nehemiah4:1 Lekin aisá húá, ki jab Sanballat ne suná, ki ham shahrpanáh baná rahe haiṉ, to wuh jal gayá, aur bahut g̣usse húá, aur Yahúdíoṉ ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáne lagá." 
Nehemiah4:2 Aur wuh apne bháiyoṉ aur Sámariya ke lashkar ke áge yúṉ kahne lagá, ki Yih kamzor Yahúdí kyá kar rahe haiṉ? Kyá yih apne gird morchabandí kareṉge? kyá wuh qurbání chaṛháeṉge? kyá wuh ek hí din meṉ sab kuchh kar chukeṉge? kyá wuh jale húe pattharoṉ ko kúṛe ke ḍheroṉ meṉ se nikálkar phir naye kar deṉge?" 
Nehemiah4:3 Aur Túbiyáh ‘Ammoní us ke pás khaṛá thá, so wuh kahne lagá, Jo kuchh wuh baná rahe haiṉ, agar us par lomṛí chaṛh jáe, to wuh un kí patthar kí shahrpanáh ko girá degí." 
Nehemiah4:4 Sun le, ai hamáre Ḳhudá, kyúṉki hamárí hiqárat hotí hai, aur un kí malámat un hí ke sir par ḍál, aur asírí ke mulk meṉ un ko g̣áratgaroṉ ke hawála kar de:" 
Nehemiah4:5 aur un kí badí ko na ḍháṉk, aur un kí ḳhatá tere huzúr se miṭáí na jáe: kyúṉki unhoṉ ne mi‘mároṉ ke sámne tujhe g̣ussa diláyá hai." 
Nehemiah4:6 G̣araz ham díwár banáte rahe, aur sárí díwár ádhí balandí tak joṛí gayí; kyúṉki log dil lagákar kám karte the." 
Nehemiah4:7 Par jab Sanballat, aur Túbiyáh, aur ‘Araboṉ, aur ‘Ammoníoṉ aur Ashdúdíoṉ ne suná, ki Yarúshalem kí fasíl marammat hotí játí hai, aur daráṛeṉ band hone lagíṉ, to wuh jal gaye." 
Nehemiah4:8 Aur sabhoṉ ne milkar bandish báṉdhí, ki ákar Yarúshalem se laṛeṉ, aur waháṉ pareshání paidá kar deṉ." 
Nehemiah4:9 Par ham ne apne Ḳhudá se du‘á kí, aur un ke sabab se din aur rát un ke muqábale meṉ pahrá biṭháe rakkhá." 
Nehemiah4:10 Aur Yahúdáh kahne lagá, kí Bojh uṭhánewáloṉ ká zor ghaṭ gayá, aur malba bahut hai; so ham díwár nahíṉ baná sakte haiṉ." 
Nehemiah4:11 Aur hamáre dushman kahne lage, ki Jab tak ham un ke bích pahuṉchkar un ko qatl na kar ḍáleṉ, aur kám mauqúf na kar deṉ, tab tak un ko na ma‘lúm hogá, na wuh dekheṉge." 
Nehemiah4:12 Aur jab wuh Yahúdí jo un ke ás pás rahte the áe, to unhoṉ ne sab jagahoṉ se das bár âkar ham se kahá, ki Tum ko hamáre pás lauṭ áná zarúr hai;" 
Nehemiah4:13 is liye maiṉ ne shahrpanáh ke píchhe kí jagah ke sab se níche hissoṉ meṉ jaháṉ jaháṉ khulá thá logoṉ ko apní apní talwáreṉ aur barchhiyáṉ aur kamáneṉ liye húe un ke gharánoṉ ke mutábiq biṭhá diyá. 
Nehemiah4:14 Tab maiṉ dekhkar uṭhá, aur amíroṉ aur hákimoṉ, aur báqí logoṉ se kahá, ki Tum un se mat ḍaro: Ḳhudáwand ko jo buzurg aur muhíb hai yád karo, aur apne bháiyoṉ, aur beṭe beṭiyoṉ, aur apní bíwiyoṉ, aur gharoṉ ke liye laṛo." 
Nehemiah4:15 Aur jab hamáre dushmanoṉ ne suná, ki yih bát ham ko ma‘lúm ho gayí, aur Ḳhudá ne un ká mansúba bátil kar diyá, to ham sab ke sab shahrpanáh ko apne apne kám par lauṭe." 
Nehemiah4:16 Aur aisá húá, ki us din se mere ádhe naukar kám meṉ lag játe, aur ádhe barchhiyáṉ aur ḍháleṉ aur kamáneṉ liye aur baktar pahine rahte the: aur wuh jo hákim the Yahúdáh ke sáre ḳhándán ke píchhe maujúd rahte the." 
Nehemiah4:17 So jo log díwár banáte the, aur jo bojh uṭháte aur ḍhote the, har ek apne ek hath se kám kartá thá, aur dúsre meṉ apná hathyár liye rahtá thá." 
Nehemiah4:18 Aur mi‘mároṉ meṉ se har ek ádmí apní talwár apní kamar se báṉdhe húe kám kartá thá. Aur wuh jo narsingá phúṉktá thá, mere pás rahtá thá." 
Nehemiah4:19 Aur maiṉ ne amíroṉ, aur hákimoṉ, aur báqí logoṉ se kahá, ki Kám to baṛá aur phailá húá hai, aur ham díwár par alag alag ek dúsre se dúr rahte haiṉ:" 
Nehemiah4:20 so jidhar se narsingá tum ko sunáí de, udhar hí tum hamáre pás chale áná; hamárá Ḳhudá hamáre liye laṛegá." 
Nehemiah4:21 Yúṉ ham kám karte rahe; aur un meṉ se ádhe log pau phaṭne ke waqt se tároṉ ke dikháí dene tak barchhiyáṉ liye rahte the. 
Nehemiah4:22 Aur maiṉ ne usí mauqa‘ par logoṉ se yih bhí kah diyá thá, ki Har shaḳhs apne naukar ko lekar Yarúshalem meṉ rát káṭá kare, táki rát ko wuh hamáre liye pahrá diyá kareṉ, aur din ko kam kareṉ." 
Nehemiah4:23 So na to maiṉ, na mere bháí, na mere naukar, aur na pahre ke log jo mere pairau the, kabhí apne kapṛe utárte the, balki har shaḳhs hathyár liye húe pání ke pás játá thá." 
Nehemiah5:1 Phir logoṉ aur un kí bíwiyoṉ kí taraf se un ke Yahúdí bháiyoṉ par baṛí shikáyat húí. 
Nehemiah5:2 Kyúṉki kaí aise the jo kahte the, ki Ham aur hamáre beṭe beṭiyáṉ bahut haiṉ: so ham anáj le leṉ, táki khákar jíte raheṉ." 
Nehemiah5:3 Aur ba‘z aise bhí the jo kahte the, ki Ham apne khetoṉ, aur angúristánoṉ, aur makánoṉ ko girau rakhte haiṉ, táki ham kál meṉ anáj le leṉ." 
Nehemiah5:4 Aur kitne kahte the, ki Ham ne apne khetoṉ aur angúristánoṉ par bádsháh ke ḳhiráj ke liye rupiya qarz liyá hai." 
Nehemiah5:5 Par hamáre jism to hamáre bháiyoṉ ke jism kí tarah haiṉ, aur hamáre bálbachche aise haiṉ, jaise un ke bálbachche: aur dekho, ham apne beṭe beṭiyoṉ ko naukar hone ke liye g̣ulámí ke supurd karte haiṉ, aur hamári beṭiyoṉ meṉ se ba‘z lauṉḍiyáṉ ban chukí haiṉ, aur hamárá kuchh bas nahíṉ chaltá, kyúṉki hamáre khet aur angúristán auroṉ ke qabze meṉ haiṉ." 
Nehemiah5:6 Jab maiṉ ne un kí faryád aur yih báteṉ suníṉ, to maiṉ bahut g̣ussa húá." 
Nehemiah5:7 Aur maiṉ ne apne dil meṉ sochá, aur amíroṉ aur hákimoṉ ko malámat karke un se kahá, Tum meṉ se har ek apne bháí se súd letá hai. Aur maiṉ ne ek baṛí jamá‘at ko un ke ḳhiláf jama‘ kiyá." 
Nehemiah5:8 Aur maiṉ ne un se kahá, ki Ham ne apne maqdúr ke muwáfiq apne Yahúdí bháiyoṉ ko jo âur qaumoṉ ke háth bech diye gaye the dám dekar chhuṛáyá; so kyá tum apne hí bháiyoṉ ko bechoge? aur kyá wuh hamáre hí háth meṉ beche jáeṉge? Tab wuh chup rahe, aur un ko kuchh jawáb na sújhá." 
Nehemiah5:9 Aur maiṉ ne yih bhí kahá, ki Yih kám jo tum karte ho, ṭhík nahíṉ: kyá âur qaumoṉ kí malámat ke sabab se, jo hamárí dushman haiṉ, tum ko Ḳhudá ke ḳhauf meṉ chalná lázim nahíṉ?" 
Nehemiah5:10 Maiṉ bhí, aur mere bháí aur mere naukar bhí un ko rupiya aur g̣alla súd par dete haiṉ; par maiṉ tumhárí minnat kartá húṉ ki ham sab súd lená chhoṛ deṉ." 
Nehemiah5:11 Maiṉ tumhárí minnat kartá húṉ ki áj hí ke din un ke khetoṉ aur angúristánoṉ aur zaitún ke bág̣oṉ aur gharoṉ ko aur us rupaye, aur anáj, aur mai, aur tel ke sauweṉ hisse ko jo tum un se jabran lete ho, un ko wápas kar do." 
Nehemiah5:12 Tab unhoṉ ne kahá, ki Ham in ko wápas kar deṉge, aur un se kuchh na máṉgeṉge; jaisá tú kahtá hai, ham waisá hí kareṉge. Phir maiṉ ne káhinoṉ ko buláyá, aur un se qasam lí, ki wuh isí wa‘de ke mutábiq kareṉge." 
Nehemiah5:13 Phir maiṉ ne apná dáman jháṛá aur kahá, ki Isí tarah se Ḳhudá har shaḳhs ko, jo apne is wa‘de par ‘amal na kare, us ke ghar se aur us ke károbár se jháṛ ḍále; wuh isí tarah jháṛ diyá aur nikál pheṉká jáe. Tab sárí jamá‘at ne kahá, Ámín, aur Ḳhudáwand kí hamd kí. Aur logoṉ ne is wa‘de ke mutábiq kám kiyá." 
Nehemiah5:14 ‘Aláwa is ke, jis waqt se maiṉ Yahúdáh ke mulk meṉ hákim muqarrar húá, ya‘ní Artaḳhshashatá bádsháh ke bísweṉ baras se battísweṉ baras tak, g̣araz bárah baras, maiṉ ne aur mere bháiyoṉ ne hákim hone kí roṭí na kháí." 
Nehemiah5:15 Lekin agle hákim jo mujh se pahle the ra‘íyat par ek bár the, aur ‘aláwa chálís misqál chándí ke roṭí aur mai un se lete the; balki un ke naukar bhí logoṉ par hukúmat jatáte the: lekin maiṉ ne Ḳhudá ke ḳhauf ke sabab se aisá na kiyá." 
Nehemiah5:16 Balki maiṉ is shahrpanáh ke kám meṉ barábar mashg̣úl rahá; aur ham ne kuchh zamín bhí nahíṉ ḳharídí; aur mere sab naukar waháṉ kám ke liye ikaṭṭhe rahte the. 
Nehemiah5:17 Is ke siwá un logoṉ ke ‘aláwa, jo hamáre ás pás kí qaumoṉ meṉ se hamáre pás áte the, Yahúdíoṉ aur sardároṉ meṉ se ḍeṛh sau ádmí mere dastarḳhwán par hote the." 
Nehemiah5:18 Aur ek bail, aur chha moṭí moṭí bheṛeṉ ek din ke liye taiyár hotí thíṉ; murg̣íáṉ bhí mere liye taiyár kí játí thíṉ; aur das das din ke ba‘d har qism kí mai ká zaḳhíra taiyár hotá thá: báwujúd is sab ke, maiṉ ne hákim hone kí roṭí talab na kí, kyúṉki in logoṉ par g̣ulámí girán thí." 
Nehemiah5:19 Ai mere Ḳhudá, jo kuchh maiṉ ne in logoṉ ke liye kiyá hai use tú mere haqq meṉ bhaláí ke liye yád rakh." 
Nehemiah6:1 Jab Sanballat, aur Túbiyáh, aur Jasham ‘Arabí, aur hamáre báqí dushmanoṉ ne suná, ki maiṉ shahrpanáh ko baná chuká, aur us meṉ koí raḳhna báqí nahíṉ rahá, agarchi us waqt tak maiṉ ne pháṭakoṉ meṉ kiwáṛe nahíṉ lagáe the:" 
Nehemiah6:2 to Sanballat aur Jasham ne mujhe yih kahlá bhejá, ki Á, ham Onú ke maidán ke kisí gáṉw meṉ báham muláqát kareṉ; par wuh mujh se badí karne kí fikr meṉ the." 
Nehemiah6:3 So maiṉ ne un ke pás qásidoṉ se kahlá bhejá, ki Maiṉ baṛe kám meṉ lagá húṉ, aur á nahíṉ saktá: mere ise chhoṛkar tumháre pás áne se yih kám kyúṉ mauqúf rahe?" 
Nehemiah6:4 Unhoṉ ne chár bár mere pás aisá hí paig̣ám bhejá, aur maiṉ ne un ko isí tarah ká jawáb diyá." 
Nehemiah6:5 Phir Sanballat ne páṉchwíṉ bár usí tarah se apne naukar ko mere pás háth meṉ khulí chiṭṭhí liye húe bhejá: 
Nehemiah6:6 jis meṉ likhá thá, ki Âur qaumoṉ meṉ yih afwáh hai, aur Jashmú yihí kahtá hai, ki terá aur Yahúdíoṉ ká iráda bag̣áwat karne ká hai: isí sabab se tú shahrpanáh banátá hai, aur tú in bátoṉ ke mutábiq un ká bádsháh banná cháhtá hai." 
Nehemiah6:7 Aur tú ne nabíoṉ ko bhí muqarrar kiyá, ki Yarúshalem meṉ tere haqq meṉ manádí kareṉ, aur kaheṉ, ki Yahúdáh meṉ ek bádsháh hai: pas in bátoṉ ke mutábiq bádsháh ko ittilá‘ kí jáegí: so ab á, ham báham mashwara kareṉ." 
Nehemiah6:8 Tab maiṉ ne us ke pás kahlá bhejá, Jo tú kahtá hai, is tarah kí koí bát nahíṉ húí, balki tú yih báteṉ apne hí dil se banátá hai." 
Nehemiah6:9 Wuh to ham ko ḍaráná cháhte the, aur kahte the, ki Is kám meṉ un ke háth aise ḍhíle paṛ jáeṉge, ki wuh hone hí ká nahíṉ. Par ab, ai Ḳhudá, tú mere háthoṉ ko zor baḳhsh." 
Nehemiah6:10 Phir maiṉ Sama‘iyáh bin Diláyáh bin Muhaitabel ke ghar gayá; wuh ghar meṉ band thá; us ne kahá, Ham Ḳhudá ke ghar meṉ haikal ke andar mileṉ, aur haikal ke darwázoṉ ko band kar leṉ; kyúṉki wuh tujhe qatl karne ko áeṉge; wuh zarúr rát ko tujhe qatl karne ko áeṉge." 
Nehemiah6:11 Maiṉ ne kahá, Kyá mujh sá ádmí bháge? aur kaun hai jo mujh sá ho aur apní ján bacháne ko haikal meṉ ghuse? maiṉ andar nahíṉ jáne ká." 
Nehemiah6:12 Aur maiṉ ne ma‘lúm kar liyá, ki Ḳhudá ne use nahíṉ bhejá thá, lekin us ne mere ḳhiláf peshíngoí kí; balki Sanballat aur Túbiyáh ne use ujrat par rakkhá thá." 
Nehemiah6:13 Aur us ko is liye ujrat dí gayí, táki maiṉ ḍar jáúṉ, aur aisá kám karke ḳhatákár ṭhahrúṉ, aur un ko burí ḳhabar phailáne ká mazmún mil jáe, táki mujhe malámat kareṉ." 
Nehemiah6:14 Ai mere Ḳhudá, Túbiyáh aur Sanballat ko, un ke in kámoṉ ke liház se, aur Nau‘ídiyáh nabiya ko bhí, aur báqí nabíoṉ ko jo mujhe ḍaráná cháhte the yád rakh." 
Nehemiah6:15 G̣araz báwan din meṉ, Alúl mahíne kí pachchíswíṉ táríḳh ko, shahrpanáh ban chukí." 
Nehemiah6:16 Jab hamáre sab dushmanoṉ ne yih suná, to hamáre áspás kí sab qaumeṉ ḍarne lagíṉ, aur apní hí nazar meṉ ḳhud zalíl ho gayíṉ; kyúṉki unhoṉ ne ján liyá ki yih kám hamáre Ḳhudá kí taraf se húá." 
Nehemiah6:17 Is ke siwá un dinoṉ meṉ Yahúdáh ke amír bahut se ḳhatt Túbiyáh ko bhejte the, aur Túbiyáh ke ḳhatt un ke pás áte the." 
Nehemiah6:18 Kyúṉki Yahúdáh meṉ bahut logoṉ ne us se qaul o qarár kiyá thá, is liye ki wuh Sikaniyáh bin Araḳh ká dámád thá; aur us ke beṭe Yahúhanán ne Masullám bin Barakiyáh kí beṭí ko biyáh liyá thá." 
Nehemiah6:19 Aur wuh mere áge us kí nekíoṉ ká bayán bhí karte the, aur merí báteṉ use sunáte the. Aur Túbiyáh mujhe ḍaráne ko chiṭṭhiyáṉ bhejá kartá thá." 
Nehemiah7:1 Jab shahrpanáh ban chukí, aur maiṉ ne darwáze lagá liye, aur darbán, aur gánewále, aur Láwí muqarrar ho gaye," 
Nehemiah7:2 to maiṉ ne Yarúshalem ko apne bháí Hanání, aur qil‘e ke hákim Hanániyáh ke supurd kiyá; kyúṉki wuh amánatdár aur bahutoṉ se ziyáda ḳhudátars thá." 
Nehemiah7:3 Aur maiṉ ne un se kahá, ki Jab tak dhúp tez na ho, Yarúshalem ke pháṭak na khuleṉ, aur jab wuh pahre par khaṛe hoṉ, to kiwáṛe band kiye jáeṉ aur tum un meṉ aṛbange lagáo; aur Yarúshalem ke báshindoṉ meṉ se pahrewále muqarrar karo, ki har ek apne ghar ke sámne apne pahre par rahe." 
Nehemiah7:4 Aur shahr to wasí‘ aur baṛá thá, par us meṉ log kam the, aur ghar bane na the." 
Nehemiah7:5 Aur mere Ḳhudá ne mere dil meṉ ḍálá ki amíroṉ, aur sardároṉ, aur logoṉ ko ikaṭṭhá karúṉ, táki nasabnáme ke mutábiq un ká shumár kiyá jáe. Aur mujhe un logoṉ ká nasabnáma milá jo pahle áe the, aur us meṉ yih likhá húá páyá:" 
Nehemiah7:6 Mulk ke jin logoṉ ko sháh i Bábul Nabúkadnazar Bábul ko le gayá thá, un asíroṉ kí asírí meṉ se wuh jo nikal áe aur Yarúshalem aur Yahúdáh meṉ apne apne shahr ko gaye, yih haiṉ," 
Nehemiah7:7 jo Zarubbábul, Yashú‘, Nahamiyáh, ‘Azariyáh, Ra’miyáh, Nahamání, Mardakí, Bilshán, Misfarat, Bigvai, Nahúm, Ba‘nah ke sáth áe the. Baní Isráíl ke logoṉ ká shumár yih thá:" 
Nehemiah7:8 baní Para‘ús, do hazár ek sau bahattar;" 
Nehemiah7:9 baní Safatiyáh, tín sau bahattar;" 
Nehemiah7:10 baní Araḳh, chha sau báwan;" 
Nehemiah7:11 baní Paḳhat-moáb jo Yashú‘ aur Yoáb kí nasl meṉ se the, do hazár áṭh sau aṭhárah;" 
Nehemiah7:12 baní ‘Ailám, ek hazár do sau chauwan;" 
Nehemiah7:13 baní Zattú, áṭh sau paiṉtálís;" 
Nehemiah7:14 baní Zakkai, sát sau sáṭh;" 
Nehemiah7:15 baní Binwí, chha sau aṛtálís;" 
Nehemiah7:16 baní Babai, chha sau aṭháís;" 
Nehemiah7:17 baní ‘Azjád, do hazár tín sau báís;" 
Nehemiah7:18 baní Adúniqám, chha sau saṛsaṭh;" 
Nehemiah7:19 baní Bigvai, do hazár saṛsaṭh;" 
Nehemiah7:20 baní ‘Adín, chha sau pachpan;" 
Nehemiah7:21 Hizqiyáh ke ḳhándán meṉ se baní Atír aṭhánawe; 
Nehemiah7:22 baní Hashúm, tín sau aṭháís;" 
Nehemiah7:23 baní Bazai, tín sau chaubís;" 
Nehemiah7:24 baní Ḳhárif, ek sau bárah;" 
Nehemiah7:25 baní Jiba‘ún, pachánawe;" 
Nehemiah7:26 Baitlahm aur Natúfah ke log, ek sau aṭháís;" 
Nehemiah7:27 ‘Anatot ke log, ek sau aṭháís;" 
Nehemiah7:28 Bait ‘Azmávat ke log, bayálís;" 
Nehemiah7:29 Qaryat Ya‘rím, Kafírah, aur Baírot ke log, sát sau teṉtálís;" 
Nehemiah7:30 Rámah aur Jiba‘ ke log, chha sau ikkís;" 
Nehemiah7:31 Mikmás ke log, ek sau báís;" 
Nehemiah7:32 Baitel aur ‘Ai ke log, ek sau teís;" 
Nehemiah7:33 dúsre Nabú ke log, báwan;" 
Nehemiah7:34 dúsre ‘Ailám kí aulád ek hazár do sau chawwan; 
Nehemiah7:35 baní Hárim, tín sau bís;" 
Nehemiah7:36 Yaríhú ke log, tín sau paiṉtálís;" 
Nehemiah7:37 Lúd, aur Hádid, aur Onú ke log, sát sau ikkís;" 
Nehemiah7:38 baní Sanááh, tín hazár nau sau tís." 
Nehemiah7:39 Phir káhin, ya‘ní Yashú‘ ke gharáne meṉ se baní Yada‘iyáh, nau sau tihattar;" 
Nehemiah7:40 baní Immer, ek hazár báwan;" 
Nehemiah7:41 baní Fashúr, ek hazár do sau saiṉtálís;" 
Nehemiah7:42 baní Hárim, ek hazár sattrah." 
Nehemiah7:43 Phir Láwí: ya‘ní baní Hodávah meṉ se Yashú‘, aur Qadmíel kí aulád, chauhattar." 
Nehemiah7:44 Aur gánewále: ya‘ní baní Ásaf, ek sau aṛtálís." 
Nehemiah7:45 Aur darbán: jo Salúm, aur Atír, aur Tálmún, aur ‘Aqqúb, aur Ḳhatítá, aur Sobai kí aulád the, ek sau aṛtís." 
Nehemiah7:46 Aur Natiním, ya‘ní baní Zíhá, baní Hasúfá, baní Taba‘ot," 
Nehemiah7:47 baní Qarús, baní Síg̣á, baní Fadún," 
Nehemiah7:48 baní Libánah, baní Hajábah, baní Shalmí," 
Nehemiah7:49 baní Hanán, baní Jiddel, baní Jahár," 
Nehemiah7:50 baní Riyáyáh, baní Rasín, baní Naqúdá," 
Nehemiah7:51 baní Jazzám, baní ‘Uzzá, baní Fásaḳh," 
Nehemiah7:52 baní Basai, baní Ma‘úním, baní Nafúshisím," 
Nehemiah7:53 baní Baqbúq, baní Haqúfa, baní Harhúr," 
Nehemiah7:54 baní Bazlít, baní Mahídá, baní Harshá," 
Nehemiah7:55 baní Barqús, baní Sísará, baní Támah," 
Nehemiah7:56 baní Naziyáh, baní Ḳhatífá." 
Nehemiah7:57 Sulaimán ke ḳhádimoṉ kí aulád: baní Sútí, baní Súfirat, baní Farídá," 
Nehemiah7:58 baní Ya‘lah, baní Darqún, baní Jiddel," 
Nehemiah7:59 baní Safatiyáh, baní Ḳhatíl, baní Fúkirat Zabáim, aur baní Amún." 
Nehemiah7:60 Sáre Natiním, aur Sulaimán ke ḳhádimoṉ kí aulád tín sau bánawe." 
Nehemiah7:61 Aur jo log Tall i Milh, aur Tall i Harsá, aur Karúb, aur Addún, aur Immer se gaye the, par apne ábáí ḳhándánoṉ aur nasl ká pata na de sake, ki Isráíl meṉ se the yá nahíṉ, so yih haiṉ:" 
Nehemiah7:62 baní Diláyáh, baní Túbiyáh, baní Naqúdá, chha sau bayálís." 
Nehemiah7:63 Aur káhinoṉ meṉ se: baní Habáyáh, baní Haqqús, aur Barzillí kí aulád jis ne Jili‘ádí Barzillí kí beṭiyoṉ meṉ se ek laṛkí ko biyáh liyá, aur un ke nám se kahláyá." 
Nehemiah7:64 Unhoṉ ne apní sanad un ke darmiyán jo nasabnámoṉ ke mutábiq gine gaye the ḍhúṉḍhí, par wuh na milí; is liye wuh nápák máne gaye aur kahánat se ḳhárij húe." 
Nehemiah7:65 Aur hákim ne un se kahá, ki wuh páktarín chízoṉ meṉ se na kháeṉ, jab tak koí káhin Úrím o Tummím liye húe barpá na ho." 
Nehemiah7:66 Sárí jamá‘at ke log milkar bayálís hazár tín sau sáṭh the," 
Nehemiah7:67 ‘aláwa un ke gulámoṉ aur lauṉḍiyoṉ ká shumár sát hazár tín sau saiṉtís thá: aur un ke sáth do sau paiṉtálís gánewále aur gánewáliyáṉ thíṉ. 
Nehemiah7:68 Un ke ghoṛe, sát sau chhattís: un ke ḳhachchar, do sau paiṉtálís:" 
Nehemiah7:69 un ke úṉṭ, chár sau paiṉtís: un ke gadhe, chha hazár sát sau bís the." 
Nehemiah7:70 Aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ meṉ se ba‘z ne us kám ke liye diyá; hákim ne ek hazár sone ke dirham, aur pachás piyále, aur káhinoṉ ke páṉch sau tís pairáhan ḳhazáne meṉ dáḳhil kiye." 
Nehemiah7:71 Aur ábáí ḳhándánoṉ ke sardároṉ meṉ se ba‘z ne us kám ke ḳhazáne meṉ bís hazár sone ke dirham, aur do hazár do sau manah chándí dí." 
Nehemiah7:72 Aur báqí logoṉ ne jo diyá, wuh bís hazár sone ke dirham, aur do hazár manah chándí, aur káhinoṉ ke saṛsaṭh pairáhan the." 
Nehemiah7:73 So káhin, aur Láwí, aur darbán, aur gánewále, aur ba‘z log, aur Natiním aur tamám Isráíl apne apne shahr meṉ bas gaye. Aur jab sátwáṉ mahína áyá, to baní Isráíl apne apne shahr meṉ the." 
Nehemiah8:1 Aur sab log yaktan hokar pání pháṭak ke sámne ke maidán meṉ ikaṭṭhe húe. Aur unhoṉ ne ‘Azrá faqíh se ‘arz kí, ki Músá kí sharí‘at kí kitáb ko, jis ká Ḳhudáwand ne Isráíl ko hukm diyá thá, láe." 
Nehemiah8:2 Aur sátweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko ‘Azrá káhin Tauret ko jamá‘at ke, ya‘ní mardoṉ aur ‘auratoṉ aur un sab ke sámne le áyá jo sunkar samajh sakte the." 
Nehemiah8:3 Aur wuh us meṉ se pání pháṭak ke sámne ke maidán meṉ subh se do pahar tak, mardoṉ aur ‘auratoṉ aur sabhoṉ ke áge, jo samajh sakte the, paṛhtá rahá; aur sab log sharí‘at kí kitáb par kán lagáe rahe." 
Nehemiah8:4 Aur ‘Azrá faqíh ek chobí mimbar par jo unhoṉ ne isí kám ke liye banáyá thá khaṛá húá: aur us ke pás Mattitiyáh aur Sama‘, aur ‘Anáyáh, aur Úriyáh, aur Ḳhilqiyáh, aur Ma‘siyáh us ke dahine khaṛe the; aur us ke báeṉ Fidáyáh, aur Mísáel, aur Malkiyáh, aur Háshúm, aur Hasbadánah, aur Zakariyáh, aur Masullám the." 
Nehemiah8:5 Aur ‘Azrá ne sab logoṉ ke sámne kitáb kholí; (kyúṉki wuh sab logoṉ se úpar thá;) aur jab us ne use kholá to sáre log uṭh khaṛe húe: 
Nehemiah8:6 aur ‘Azrá ne Ḳhudáwand Ḳhudá e ‘Azím ko mubárak kahá: aur sab logoṉ ne apne háth uṭhákar jawáb diyá, Ámín, Ámín; aur unhoṉ ne auṉdhe muṉh zamín tak jhukkar Ḳhudáwand ko sijda kiyá." 
Nehemiah8:7 Aur Yashú‘, aur Bání, aur Saribiyáh, aur Yámin, aur ‘Aqqúb, aur Sabbatai, aur Húdiyáh, aur Ma‘siyáh, aur Qalítá, aur ‘Azariyáh, aur Yúzabad, aur Hanán, aur Filáyáh, aur Láwí logoṉ ko sharí‘at samjháte gaye; aur log apní apní jagah par khaṛe rahe." 
Nehemiah8:8 Aur unhoṉ ne us kitáb ya‘ní Ḳhudá kí sharí‘at meṉ se sáf áwáz se paṛhá, phir us ke ma‘ní batáe, aur un ko ‘ibárat samjhá dí." 
Nehemiah8:9 Aur Nahamiyáh ne, jo hákim thá, aur ‘Azrá káhin aur faqíh ne, aur un Láwíoṉ ne jo logoṉ ko sikhá rahe the sab logoṉ se kahá, Áj ká din Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke liye muqaddas hai; na gam karo, na ro. Kyúṉki sab log sharí‘at kí báteṉ sunkar rone lage the." 
Nehemiah8:10 Phir us ne un se kahá, ki Ab jáo, aur jo moṭá hai kháo, aur jo míṭhá hai piyo, aur jin ke liye kuchh taiyár nahíṉ húá, un ke pás bhí bhejo; kyúṉki áj ká din hamáre Ḳhudáwand ke liye muqaddas hai, aur tum udás mat ho; kyúṉki Ḳhudáwand kí shádmání tumhárí panáhgáh hai." 
Nehemiah8:11 Aur Láwíoṉ ne sab logoṉ ko chup karáyá, aur kahá, Ḳhámosh ho jáo, kyúṉki áj ká din muqaddas hai; aur g̣am na karo." 
Nehemiah8:12 So sab log kháne píne aur hissa bhejne, aur baṛí ḳhushí karne ko chale gaye, kyúṉki wuh un bátoṉ ko, jo un ke áge paṛhí gayíṉ, samjhe the." 
Nehemiah8:13 Aur dúsre din sab logoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár, aur káhin, aur Láwí, ‘Azrá faqíh ke pás ikaṭṭhe húe, ki Tauret kí bátoṉ par dhiyán lagáeṉ." 
Nehemiah8:14 Aur un ko sharí‘at meṉ yih likhá milá, ki Ḳhudáwand ne Músá kí ma‘rifat farmáyá hai, ki baní Isráíl sátweṉ mahíne kí ‘íd meṉ jhoṉpṛiyoṉ meṉ rahá kareṉ," 
Nehemiah8:15 aur apne sab shahroṉ meṉ, aur Yarúshalem meṉ yih i‘lán aur manádí karáeṉ, ki Paháṛ par jákar zaitún kí ḍáliyáṉ, aur janglí zaitún kí ḍáliyáṉ, aur mahndí kí ḍáliyáṉ, aur khajúr kí sháḳheṉ, aur ghane daraḳhtoṉ kí ḍáliyáṉ jhoṉpriyoṉ ke banáne ko láo, jaisá likhá hai." 
Nehemiah8:16 So log já jákar un ko láe, aur har ek ne apne ghar kí chhat par, aur apne iháte meṉ, aur Ḳhudá ke ghar ke sahnoṉ meṉ, aur pání pháṭak ke maidán meṉ, aur Ifráímí pháṭak ke maidán meṉ apne liye jhoṉpṛiyáṉ banáíṉ." 
Nehemiah8:17 Aur un logoṉ kí sárí jamá‘at ne, jo asírí se phir áe the, jhoṉpriyáṉ banáíṉ, aur un hí jhoṉpṛiyoṉ meṉ rahe; kyúṉki Yashú‘ bin Nún ke dinoṉ se us din tak baní Isráíl ne aisá nahíṉ kiyá thá. Chunáṉchi bahut baṛí ḳhushí húí." 
Nehemiah8:18 Aur pahle din se áḳhirí din tak roz ba roz us ne Ḳhudá kí sharí‘at kí kitáb paṛhí. Aur unhoṉ ne sát din ‘íd manáí; aur áṭhweṉ din, dastúr ke muwáfiq, muqaddas majma‘ faráham húá." 
Nehemiah9:1 Phir isí mahíne kí chaubíswíṉ táríḳh ko baní Isráíl roza rakhkar aur ṭáṭ oṛhkar aur miṭṭí apne sir par ḍálkar ikaṭṭhe húe. 
Nehemiah9:2 Aur Isráíl kí nasl ke log sab pardesiyoṉ se alag ho gaye, aur khaṛe hokar apne gunáhoṉ aur apne bápdádá kí ḳhatáoṉ ká iqrár kiyá." 
Nehemiah9:3 Aur unhoṉ ne apní apní jagah par khaṛe hokar ek pahar tak Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí sharí‘at kí kitáb paṛhí; aur dúsre pahar meṉ iqrár karke Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko sijda karte rahe. 
Nehemiah9:4 Tab Qadmíel, Yashú‘, aur Bání, aur Sabaniyáh, aur Búnní, aur Saribiyáh, aur Bání, aur Kan‘ání ne Láwíoṉ kí síṛhiyoṉ par khaṛe hokar baland áwáz se Ḳhudáwand apne Ḳhudá se faryád kí." 
Nehemiah9:5 Phir Yashú‘, aur Qadmíel, aur Bání, aur Hasabniyáh, aur Saribiyáh, aur Húdiyáh, aur Sabaniyáh, aur Fatahiyáh, Láwíoṉ ne kahá, Khaṛe ho jáo, aur kaho, Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá azal se abad tak mubárak hai; terá jalálí nám mubárak ho, jo sab hamd o ta‘ríf se bálá hai." 
Nehemiah9:6 Tú hí akelá Ḳhudáwand hai; tú ne ásmán, aur ásmánoṉ ke ásmán ko, aur un ke sáre lashkar ko, aur zamín ko, aur jo kuchh us par hai, aur samundaroṉ ko, aur jo kuchh un meṉ hai, banáyá; aur tú un sabhoṉ ká parwardigár hai; aur ásmán ká lashkar tujhe sijda kartá hai." 
Nehemiah9:7 Tú wuh Ḳhudáwand Ḳhudá hai jis ne Abrám ko chun liyá aur use Kasdíoṉ ke Úr se nikál láyá, aur us ká nám Abrahám rakkhá;" 
Nehemiah9:8 tú ne us ká dil apne huzúr wafádár páyá, aur Kan‘áníoṉ, aur Hittíoṉ, aur Amoríoṉ, aur Farizzíoṉ, aur Yabúsíoṉ, aur Jirjásíoṉ ká mulk dene ká ‘ahd us se báṉdhá, táki use us kí nasl ko de; aur tú ne apne suḳhan púre kiye, kyúṉki tú sádiq hai;" 
Nehemiah9:9 aur tú ne Misr meṉ hamáre bápdádá kí musíbat par nazar kí, aur daryá e Qulzum ke kanáre un kí faryád suní," 
Nehemiah9:10 aur Fir‘aun, aur us ke sab naukaroṉ, aur us ke mulk kí sab ra‘íyat par nishán aur ‘ajáib kar dikháe; kyúṉki tú jántá thá ki wuh g̣urúr ke sáth un se pesh áe. So terá baṛá nám húá jaisá áj hai." 
Nehemiah9:11 Aur tú ne un ke áge samundar ko do hisse kiyá, aisá ki wuh samundar ke bích súkhí zamín par hokar chale; aur tú ne un ká píchhá karnewáloṉ ko gahráo meṉ ḍálá, jaisá patthar samundar meṉ pheṉká játá hai." 
Nehemiah9:12 Aur tú ne din ko bádal ke sutún meṉ hokar un kí rahnumáí kí, aur rát ko ág ke sutún meṉ, táki, jis ráste un ko chalná thá, us meṉ un ko raushní mile." 
Nehemiah9:13 Aur tú koh i Síná par utar áyá, aur ásmán par se un ke sáth báteṉ kíṉ, aur rást ahkám aur sachche qánún aur achchhe áín o farmán un ko diye:" 
Nehemiah9:14 aur un ko apne muqaddas sabt se wáqif kiyá, aur apne bande Músá kí ma‘rifat un ko ahkám aur áín aur sharí‘at dí;" 
Nehemiah9:15 aur tú ne un kí bhúkh miṭáne ko ásmán par se roṭí dí, aur un kí piyás bujháne ko chaṭán meṉ se un ke liye pání nikálá, aur un ko farmáyá, ki wuh jákar us mulk par qabza kareṉ jis ko un ko dene kí tú ne qasam kháí thí." 
Nehemiah9:16 Lekin unhoṉ ne aur hamáre bápdádá ne ghamanḍ kiyá, aur gardankash bane, aur tere hukmoṉ ko na máná;" 
Nehemiah9:17 aur farmánbardárí se inkár kiyá, aur tere ‘ajáib ko jo tú ne un ke darmiyán kiye yád na rakkhá; balki gardankash bane, aur apní bag̣áwat meṉ apne liye ek sardár muqarrar kiyá, táki apní g̣ulámí kí taraf lauṭ jáeṉ: par tú wuh Ḳhudá hai jo mu‘áf karne ko taiyár, aur qahr karne meṉ dhímá, aur shafaqat meṉ g̣aní hai; so tú ne un ko tark na kiyá." 
Nehemiah9:18 Par jab unhoṉ ne apne liye ḍhálá húá bachhṛá banákar kahá, Yih terá ḳhudá hai jo tujhe mulk i Misr se nikál láyá, aur yúṉ g̣ussa diláne ke baṛe baṛe kám kiye;" 
Nehemiah9:19 taubhí tú ne apní gúnágún rahmat se un ko biyábán meṉ chhoṛ na diyá: din ko bádal ká sutún un ke úpar se dúr na húá, táki ráste meṉ un kí rahnumáí kare, aur na rát ko ág ká sutún dúr húá, táki wuh un ko raushní aur wuh rásta dikháe jis se un ko chalná thá." 
Nehemiah9:20 Aur tú ne apní nek rúh bhí un kí tarbíyat ke liye baḳhshí, aur mann ko un ke muṉh se na roká, aur un ko piyás bujháne ko pání diyá." 
Nehemiah9:21 Chálís baras tak tú biyábán meṉ un kí parwarish kartá rahá; wuh kisí chíz ke muhtáj na húe; na to un ke kapṛe puráne húe, aur na un ke páṉw súje." 
Nehemiah9:22 Is ke siwá tú ne un ko mamlukateṉ aur ummateṉ baḳhshíṉ, jin ko tú ne un ke hissoṉ ke mutábiq un ko báṉṭ diyá: chunáṉchi wuh Saihún ke mulk, aur sháh i Hasbon ke mulk, aur Basan ke bádsháh ‘Oj ke mulk par qábiz húe." 
Nehemiah9:23 Aur tú ne un kí aulád ko baṛhákar ásmán ke sitároṉ kí mánind kar diyá, aur un ko us mulk meṉ láyá, jis kí bábat tú ne un ke bápdádá se kahá thá, ki wuh jákar us par qabza kareṉ." 
Nehemiah9:24 So un kí aulád ne ákar is mulk par qabza kiyá, aur tú ne un ke áge is mulk ke báshindoṉ ya‘ní Kan‘áníoṉ ko mag̣lúb kiyá, aur un ko un ke bádsháhoṉ aur is mulk ke logoṉ samet, un ke háth meṉ kar diyá ki jaisá cháheṉ waisá un se kareṉ." 
Nehemiah9:25 So unhoṉ ne fasíldár shahroṉ aur zarḳhez mulk ko le liyá, aur wuh sab tarah ke achchhe mál se bhare húe gharoṉ, aur khode húe kúoṉ, aur bahut se angúristánoṉ, aur zaitún ke bág̣oṉ, aur phaldár daraḳhtoṉ ke málik húe: phir wuh khákar ser húe, aur moṭe táze ho gaye, aur tere baṛe ihsán se niháyat hazz uṭháyá." 
Nehemiah9:26 Taubhí wuh náfarmán hokar tujh se bág̣í húe, aur unhoṉ ne terí sharí‘at ko píṭh píchhe pheṉká, aur tere nabíoṉ ko, jo un ke ḳhiláf gawáhí dete the táki un ko terí taraf phirá láeṉ, qatl kiyá, aur unhoṉ ne g̣ussa diláne ke baṛe baṛe kám kiye." 
Nehemiah9:27 Is liye tú ne un ko un ke dushmanoṉ ke háth meṉ kar diyá jinhoṉ ne un ko satáyá; aur apne dukh ke waqt meṉ jab unhoṉ ne tujh se faryád kí, to tú ne ásmán par se sun liyá, aur apní gúnágún rahmatoṉ ke mutábiq un ko chhuṛánewále diye jinhoṉ ne un ko un ke dushmanoṉ ke háth se chhuṛáyá." 
Nehemiah9:28 Lekin jab un ko árám milá, to unhoṉ ne phir tere áge badkárí kí; is liye tú ne un ko un ke dushmanoṉ ke qabze meṉ chhoṛ diyá, so wuh un par musallat rahe; taubhí jab wuh rujú‘ láe, aur tujh se faryád kí, to tú ne ásmán par se sun liyá, aur apní rahmatoṉ ke mutábiq un ko bár bár chhuṛáyá;" 
Nehemiah9:29 aur tú ne un ke ḳhiláf gawáhí dí, táki apní sharí‘at kí taraf un ko pher láe; par unhoṉ ne ghamanḍ kiyá, aur tere farmán na máne, balki tere ahkám ke barḳhiláf gunáh kiyá (jin ko agar koí máne, to un ke sabab se jítá rahegá;) aur apne kandhe ko haṭákar gardankash ban gaye, aur na suná." 
Nehemiah9:30 Taubhí tú bahut barasoṉ tak un kí bardásht kartá rahá, aur apní rúh se apne nabíoṉ kí ma‘rifat un ke ḳhiláf gawáhí detá rahá: taubhí unhoṉ ne kán na lagáyá, is liye tú ne un ko âur mulkoṉ ke logoṉ ke háth meṉ kar diyá." 
Nehemiah9:31 Báwujúd is ke tú ne apní gúnágún rahmatoṉ ke bá‘is un ko nábúd na kar diyá, aur na un ko tark kiyá, kyúṉki tú rahím o karím Ḳhudá hai." 
Nehemiah9:32 So ab, ai hamáre Ḳhudá, buzurg, aur qádir o muhíb Ḳhudá, jo ‘ahd o rahmat ko qáim rakhtá hai, wuh dukh jo ham par aur hamáre bádsháhoṉ par, aur hamáre sardároṉ aur hamáre káhinoṉ par, aur hamáre nabíoṉ aur hamáre bápdádá par, aur tere sab logoṉ par, Asúr ke bádsháhoṉ ke zamáne se áj tak paṛá hai, so tere huzúr halká na ma‘lúm ho." 
Nehemiah9:33 Taubhí jo kuchh ham par áyá hai, us sab meṉ tú ‘ádil hai, kyúṉki tú sachcháí se pesh áyá, par ham ne sharárat kí." 
Nehemiah9:34 Aur hamáre bádsháhoṉ aur sardároṉ, aur hamáre káhinoṉ aur bápdádá ne na to terí sharí‘at par ‘amal kiyá, aur na tere ahkám aur shahádatoṉ ko máná, jin se tú un ke ḳhiláf gawáhí detá rahá." 
Nehemiah9:35 Kyúṉki unhoṉ ne apní mamlukat meṉ, aur tere baṛe ihsán ke waqt jo tú ne un par kiyá, aur is wasí‘ aur zarḳhez mulk meṉ jo tú ne un ke hawále kar diyá, terí ‘ibádat na kí, aur na wuh apní badkáríoṉ se báz áe." 
Nehemiah9:36 Dekh, áj ham g̣ulám haiṉ; balki usí mulk meṉ jo tú ne hamáre bápdádá ko diyá, ki us ká phal aur paidáwár kháeṉ; so dekh, ham usí meṉ g̣ulám haiṉ." 
Nehemiah9:37 Wuh apní kasír paidáwár un bádsháhoṉ ko detá hai jin ko tú ne hamáre gunáhoṉ ke sabab se ham par musallat kiyá hai; wuh hamáre jismoṉ aur hamárí mawáshí par bhí, jaisá cháhte haiṉ iḳhtiyár rakhte haiṉ, aur ham saḳht musíbat meṉ haiṉ." 
Nehemiah9:38 In sab bátoṉ ke sabab se ham sachchá ‘ahd karte aur likh bhí dete haiṉ, aur hamáre umará, aur hamáre Láwí, aur hamáre káhin us par muhr karte haiṉ." 
Nehemiah10:1 Aur wuh jinhoṉ ne muhr lagáí, yih haiṉ: Nahamiyáh bin Hakaliyáh hákim, aur Sidqiyáh," 
Nehemiah10:2 Siráyáh, ‘Azariyáh, Yarmiyáh," 
Nehemiah10:3 Fashúr, Amariyáh, Malkiyáh," 
Nehemiah10:4 Hattúsh, Sabaniyáh, Mallúk," 
Nehemiah10:5 Hárim, Marímot, ‘Abadiyáh," 
Nehemiah10:6 Dáníel, Jinnatún, Bárúk," 
Nehemiah10:7 Masullám, Abiyáh, Míyámín," 
Nehemiah10:8 Ma‘ziyáh, Biljí, Sama‘iyáh: yih káhin the." 
Nehemiah10:9 Aur Láwí yih the: Yashú‘ bin Azaniyáh, Binwí baní Hanádád meṉ se, Qadmíel;" 
Nehemiah10:10 aur un ke bháí, Sabaniyáh, Húdiyáh, Qalítáh, Filáyáh, Hanán," 
Nehemiah10:11 Míká, Rahob, Hasábiyáh," 
Nehemiah10:12 Zakkúr, Saribiyáh, Sabaniyáh," 
Nehemiah10:13 Húdiyáh, Bání, Banínú." 
Nehemiah10:14 Logoṉ ke raís yih the: Para‘ús, Paḳhat-moáb, ‘Ailám, Zattú, Bání," 
Nehemiah10:15 Bunní, ‘Azjád, Babai," 
Nehemiah10:16 Adúniyáh, Bigvai, ‘Adín," 
Nehemiah10:17 Atír, Hizqiyáh, ‘Azzúr," 
Nehemiah10:18 Húdiyáh, Háshúm, Bazai," 
Nehemiah10:19 Ḳháríf, ‘Anatot, Núbaí," 
Nehemiah10:20 Magfí‘ás, Masullám, Hízír," 
Nehemiah10:21 Mashezabíl, Sadoq, Yaddú‘," 
Nehemiah10:22 Filatiyáh, Hanán, ‘Anáyáh," 
Nehemiah10:23 Húsí‘, Hananiyáh, Hasúb," 
Nehemiah10:24 Hallúhes, Filahá, Sobeq," 
Nehemiah10:25 Rahúm, Hasabnáh, Ma‘siyáh," 
Nehemiah10:26 Aḳhiyáh, Hanán, ‘Anán," 
Nehemiah10:27 Mallúk, Hárim, Ba‘náh." 
Nehemiah10:28 Aur báqí log, aur káhin, aur Láwí, aur darbán, aur gánewále, aur Natiním, aur sab jo Ḳhudá kí sharí‘at kí ḳhátir âur mulkoṉ kí qaumoṉ se alag ho gaye the, aur un kí bíwiyáṉ, aur un ke beṭe, aur beṭiyáṉ, g̣araz jin meṉ samajh aur ‘aql thí," 
Nehemiah10:29 wuh sab ke sab apne bháí amíroṉ ke sáth milkar la‘nat o qasam meṉ shámil húe, táki Ḳhudá kí sharí‘at par, jo banda e Ḳhudá Músá kí ma‘rifat milí, chaleṉ, aur Yahowáh hamáre Ḳhudáwand ke sab hukmoṉ, aur farmánoṉ, aur áín ko máneṉ, aur un par ‘amal kareṉ;" 
Nehemiah10:30 aur ham apní beṭiyáṉ mulk ke báshindoṉ ko na deṉ, aur na apne beṭoṉ ke liye un kí beṭiyáṉ leṉ;" 
Nehemiah10:31 aur agar mulk ke log sabt ke din kuchh mál yá kháne kí chíz bechne ko láeṉ, to ham sabt ko yá kisí muqaddas din ko un se mol na leṉ: aur sátwáṉ sál, aur har qarz ká mutálaba chhoṛ deṉ." 
Nehemiah10:32 Aur ham ne apne liye qánún ṭhahráe, ki apne Ḳhudá ke ghar kí ḳhidmat ke liye sál ba sál misqál ká tísrá hissa diyá kareṉ;" 
Nehemiah10:33 ya‘ní sabtoṉ, aur naye chándoṉ kí nazr kí roṭí, aur dáimí nazr kí qurbání, aur dáimí soḳhtaní qurbání ke liye, aur muqarrara ‘ídoṉ, aur muqaddas chízoṉ, aur ḳhatá kí qurbáníoṉ ke liye, ki Isráíl ke wáste kaffára ho, aur apne Ḳhudá ke ghar ke sab kamoṉ ke liye." 
Nehemiah10:34 Aur ham ne ya‘ní káhinoṉ, aur Láwíoṉ, aur logoṉ ne, lakṛí ke hadye kí bábat, qur‘e ḍále, táki use apne Ḳhudá ke ghar meṉ bápdádá ke gharánoṉ ke mutábiq muqarrara waqtoṉ par sál ba sál Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke mazbah par jaláne ko láyá kareṉ, jaisá sharí‘at meṉ likhá hai:" 
Nehemiah10:35 aur sál ba sál apní apní zamín ke pahle phal, aur sab daraḳhtoṉ ke sab mewoṉ meṉ se pahle phal Ḳhudáwand ke ghar meṉ láeṉ;" 
Nehemiah10:36 aur jaisá sharí‘at meṉ likhá hai, apne pahlauṭhe beṭoṉ ko aur apní mawáshí ya‘ní gáe bail aur bheṛ bakrí ke pahlauṭhe bachchoṉ ko apne Ḳhudá ke ghar meṉ káhinoṉ ke pás jo hamáre Ḳhudá ke ghar meṉ ḳhidmat karte haiṉ láeṉ;" 
Nehemiah10:37 aur apne gúṉdhe húe áṭe, aur apní uṭháí húí qurbáníoṉ, aur sab daraḳhtoṉ ke mewoṉ, aur mai, aur tel meṉ se pahle phal ko apne Ḳhudá ke ghar kí koṭhriyoṉ meṉ káhinoṉ ke pás, aur apne khet kí dahyakí Láwíoṉ ke pás láyá kareṉ; kyúṉki Láwí sab shahroṉ meṉ, jaháṉ ham káshtkárí karte haiṉ, daswáṉ hissa lete haiṉ." 
Nehemiah10:38 Aur jab Láwí dahyakí leṉ, to koí káhin jo Hárún kí aulád se ho Láwíoṉ ke sáth ho; aur Láwí dahyakíoṉ ká daswáṉ hissa hamáre Ḳhudá ke baitu’l mál kí koṭhriyoṉ meṉ láeṉ." 
Nehemiah10:39 Kyúṉki baní Isráíl aur baní Láwí anáj aur mai aur tel kí uṭháí húí qurbáníáṉ un koṭhriyoṉ meṉ láyá kareṉge, jaháṉ pák bartan, aur ḳhidmatguzár káhin, aur darbán, aur gánewále haiṉ; aur ham apne Ḳhudá ke ghar ko nahíṉ chhoṛeṉge." 
Nehemiah11:1 Aur logoṉ ke sardár Yarúshalem meṉ rahte the; aur báqí logoṉ ne qur‘e ḍále, ki har das shaḳhsoṉ meṉ se ek ko shahr i muqaddas Yarúshalem meṉ basne ke liye láeṉ, aur nau báqí shahroṉ meṉ raheṉ." 
Nehemiah11:2 Aur logoṉ ne un sab ádmíoṉ ko, jinhoṉ ne ḳhushí se apne áp ko Yarúshalem meṉ basne ke liye pesh kiyá, du‘á dí." 
Nehemiah11:3 Us súbe ke sardár, jo Yarúshalem meṉ á base, yih haiṉ; (par Yahúdáh ke shahroṉ meṉ har ek apne shahr meṉ apní hí milkíyat meṉ rahtá thá, ya‘ní ahl i Isráíl, aur káhin, aur Láwí, aur Natiním aur Sulaimán ke mulázimoṉ kí aulád.)" 
Nehemiah11:4 Aur Yarúshalem meṉ kuchh baní Yahúdáh aur kuchh baní Binyamín rahte the. Baní Yahúdáh meṉ se: ‘Atáyáh bin ‘Uzziyáh, bin Zakariyáh, bin Amariyáh, bin Safatiyáh, bin Mahalalel, baní Fáras meṉ se;" 
Nehemiah11:5 aur Ma‘siyáh bin Bárúk, bin Kull-Hozih, bin Hazáyáh, bin ‘Adáyáh, bin Yúyaríb, bin Zakariyáh, bin Shiloní." 
Nehemiah11:6 Sab baní Fáras jo Yarúshalem meṉ base chár sau aṛsaṭh súrmá the. 
Nehemiah11:7 Aur yih baní Binyamín haiṉ: Sallú bin Masullám, bin Yúed, bin Fidáyáh, bin Qauláyáh, bin Ma‘siyáh, bin Ítíel, bin Yasa‘iyáh;" 
Nehemiah11:8 phir Jabbai, Sallai aur nau sau aṭháís ádmí." 
Nehemiah11:9 Aur Yúel bin Zikrí un ká názim thá, aur Yahúdáh bin Hassanúah shahr ke hákim ká náib thá." 
Nehemiah11:10 Káhinoṉ meṉ se: Yada‘iyáh bin Yúyaríb, aur Yákín," 
Nehemiah11:11 Shiráyáh bin Ḳhilqiyáh, bin Masullám, bin Sadoq, bin Miráyot, bin Aḳhítob, Ḳhudá ke ghar ká názim," 
Nehemiah11:12 aur un ke bháí jo haikal meṉ kám karte the, áṭh sau báís: aur ‘Adáyáh, bin Yarohám, bin Filaliyáh, bin Amzí, bin Zakariyáh, bin Fashúr, bin Malkiyáh," 
Nehemiah11:13 aur us ke bháí ábáí ḳhándánoṉ ke raís, do sau bayálís; aur Amasai bin ‘Azárel, bin Aḳhasai, bin Masíllamot, bin Immer," 
Nehemiah11:14 aur un ke bháí, zabardast súrmá, ek sau aṭháís; aur un ká sardár Zabdíel bin Hajadúlím thá." 
Nehemiah11:15 Aur Láwíoṉ meṉ se: Sama‘iyáh bin Hasúb, bin ‘Azríqám, bin Hasabiyáh, bin Búnní;" 
Nehemiah11:16 aur Sabbatai, aur Yúzabád, Láwíoṉ ke raísoṉ meṉ se, Ḳhudá ke ghar ke báhar ke kám par muqarrar the;" 
Nehemiah11:17 aur Mattaniyáh bin Míká, bin Zabdí, bin Ásaf, sardár thá, jo du‘á ke waqt shukrguzárí shurú‘ karne meṉ peshwá thá: aur Baqbúqiyáh us ke bháiyoṉ meṉ se dúsre darje par thá, aur ‘Abdá bin Samú‘a, bin Jalál, bin Yadútún." 
Nehemiah11:18 Muqaddas shahr meṉ kull do sau chaurásí Láwí the. 
Nehemiah11:19 Aur darbán, ‘Aqqúb, Tálmún, aur un ke bháí jo pháṭakoṉ kí nigahbání karte the, ek sau bahattar the." 
Nehemiah11:20 Aur Isráílíoṉ aur káhinoṉ aur Láwíoṉ ke báqí log Yahúdáh ke sab shahroṉ meṉ apní apní milkíyat meṉ rahte the. 
Nehemiah11:21 Par Natiním‘ Ofal meṉ base húe the: aur Zíhá, aur Jisfá Natiním par muqarrar the." 
Nehemiah11:22 Aur ‘Uzzí bin Bání, bin Hasabiyáh, bin Mattaniyáh, bin Míká jo Ásaf kí aulád, ya‘ní gánewáloṉ meṉ se thá, Yarúshalem meṉ un Láwíoṉ ká názim thá jo Ḳhudá ke ghar ke kám par muqarrar the." 
Nehemiah11:23 Kyúṉki un kí bábat bádsháh kí taraf se hukm ho chuká thá, aur gánewáloṉ ke liye har roz kí zarúrat ke mutábiq muqarrara rasad thí." 
Nehemiah11:24 Aur Fatahiyáh bin Mashezabíl jo Zarah bin Yahúdáh kí aulád meṉ se thá ra‘íyat ke sab mu‘ámalát ke liye bádsháh ke huzúr rahtá thá. 
Nehemiah11:25 Rahe gáṉw aur un ke khet, so baní Yahúdáh meṉ se kuchh log Qaryat Arba‘ aur us ke qasboṉ meṉ, aur Díbon aur us ke qasboṉ meṉ, aur Yaqabzíel aur us ke gáṉwoṉ meṉ rahte the," 
Nehemiah11:26 aur Yashú‘, aur Moládah aur Bait Falat meṉ," 
Nehemiah11:27 aur Hasar Sú‘al, aur Baírsaba‘ aur us ke qasboṉ meṉ," 
Nehemiah11:28 aur Siqláj, aur Maqúnáh aur us ke qasboṉ meṉ," 
Nehemiah11:29 aur ‘Ain Rimmon, aur Sára‘áh meṉ, aur Yármot meṉ," 
Nehemiah11:30 Zánoáh, ‘Adullám, aur un ke gáṉwoṉ meṉ, Lakís aur us ke khetoṉ meṉ, ‘Azíqah aur us ke qasboṉ meṉ. Yúṉ wuh Baírsaba‘ se Hinnúm kí wádí tak ḍeroṉ meṉ rahte the." 
Nehemiah11:31 Aur baní Binyamín bhí Jiba‘ se lekar áge Mikmás, aur ‘Aiyáh, aur Baitel, aur us ke qasboṉ meṉ," 
Nehemiah11:32 aur ‘Anatot, aur Núb, aur ‘Ananiyáh," 
Nehemiah11:33 aur Hásúr, aur Rámah, aur Jittaim," 
Nehemiah11:34 aur Hádid, aur Zibo‘ím, aur Nabállat," 
Nehemiah11:35 aur Lúd, aur Onú, ya‘ní kárígaroṉ kí wádí meṉ rahte the." 
Nehemiah11:36 Aur Láwíoṉ meṉ se ba‘z faríq jo Yahúdáh meṉ the wuh Binyamín se mil gaye. 
Nehemiah12:1 Wuh káhin aur Láwí jo Zarubbábul bin Siyáltíel aur Yashú‘ ke sáth gaye, so yih haiṉ: Siráyáh, Yarmiyáh, ‘Azrá," 
Nehemiah12:2 Amariyáh, Mallúk, Hattúsh," 
Nehemiah12:3 Sikaniyáh, Rahúm, Marímot," 
Nehemiah12:4 ‘Iddú, Jinnatú, Abiyáh," 
Nehemiah12:5 Miyámín, Ma‘diyáh, Biljah," 
Nehemiah12:6 Sama‘iyáh aur Yúyaríb, Yada‘iyáh," 
Nehemiah12:7 Sallú, ‘Amúq, Ḳhilqiyáh, Yada‘iyáh. Yih Yashú‘ ke dinoṉ meṉ káhinoṉ aur un ke bháiyoṉ ke sardár the." 
Nehemiah12:8 Aur Láwí yih the: Yashú‘, Binwí, Qadmíel, Serabiyáh, Yahúdáh, aur Mattaniyáh jo apne bháiyoṉ samet shukrguzárí par muqarrar thá;" 
Nehemiah12:9 aur un ke bháí Baqbúqiyáh aur ‘Unno, un ke sámne apne apne pahre par muqarrar the." 
Nehemiah12:10 Aur Yashú‘ se Yúyaqím paidá húá, aur Yúyaqím se Ilyásib paidá húá, aur Ilyásib se Yúyada‘ paidá húá," 
Nehemiah12:11 aur Yúyada‘ se Yúnatan paidá húá, aur Yúnatan se Yaddú‘ paidá húá." 
Nehemiah12:12 Aur Yúyaqím ke dinoṉ meṉ yih káhin ábáí ḳhándánoṉ ke sardár the: Siráyáh se Miráyáh; Yarmiyáh se Hananiyáh; 
Nehemiah12:13 ‘Azrá se Masullám; Amariyáh se Yahúhanán; 
Nehemiah12:14 Malikú se Yúnatan; Sabaniyáh se Yúsuf; 
Nehemiah12:15 Hárim se ‘Adná; Miráyot se Ḳhalqai; 
Nehemiah12:16 ‘Iddú se Zakariyáh; Jinnatún se Masullám; 
Nehemiah12:17 Abiyáh se Zikrí; Minyamín se, Mau‘ídiyáh se Filtí;" 
Nehemiah12:18 Biljah se Sammú‘; Sama‘iyáh se Yahúnatan; 
Nehemiah12:19 Yúyaríb se Mattanai; Yada‘iyáh se ‘Uzzí; 
Nehemiah12:20 Sallai se Qallai; ‘Amúq se ‘Ibr; 
Nehemiah12:21 Ḳhilqiyáh se Hasabiyáh; Yada‘iyáh se Nataníel. 
Nehemiah12:22 Ilyásib, aur Yúyada‘, aur Yúhanán, aur Yaddú‘ ke dinoṉ meṉ, Láwíoṉ ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár likhe játe the; aur káhinoṉ ke, Dárá Fársí kí saltanat meṉ." 
Nehemiah12:23 Baní Láwí ke ábáí ḳhándánoṉ ke sardár Yúhanán bin Ilyásib ke dinoṉ tak, tawáriḳh kí kitáb meṉ likhe játe the." 
Nehemiah12:24 Aur Láwíoṉ ke raís: Hasabiyáh, Serabiyáh, aur Yashú‘ bin Qadmíel apne bháiyoṉ samet ámne sámne bárí bárí se mard i Ḳhudá Dáúd ke hukm ke mutábiq Ḳhudá kí hamd aur shukrguzárí ke liye muqarrar the." 
Nehemiah12:25 Mattaniyáh, aur Baqbúqiyáh, aur ‘Abadiyáh, aur Masullám, aur Tálmún, aur ‘Aqqúb darbán the jo pháṭakoṉ ke maḳhzanoṉ ke pás pahrá dete the." 
Nehemiah12:26 Yih Yúyaqím bin Yashú‘ bin Yúsadaq ke dinoṉ meṉ, aur Nahamiyáh hákim aur ‘Azrá káhin aur faqíh ke dinoṉ meṉ the." 
Nehemiah12:27 Aur Yarúshalem kí shahrpanáh kí taqdís ke waqt unhoṉ ne Láwíoṉ ko un kí sab jagahoṉ ko ḍhúṉḍh nikálá, ki un ko Yarúshalem meṉ láeṉ, táki wuh ḳhushí ḳhushí jháṉjh, aur sitár, aur barbat ke sáth shukrguzárí karke aur gákar taqdís kareṉ." 
Nehemiah12:28 So gánewáloṉ kí nasl ke log Yarúshalem kí girdnawáh ke maidán se, aur Natúfátíoṉ ke díhát se," 
Nehemiah12:29 aur Baitu’l Jiljál se bhí, aur Jiba‘ aur ‘Azmávat ke khetoṉ se ikaṭṭhe húe; kyúṉki gánewáloṉ ne Yarúshalem ke girdágird apne liye díhát baná liye the." 
Nehemiah12:30 Aur káhinoṉ aur Láwíoṉ ne apne áp ko pák kiyá, aur unhoṉ ne logoṉ ko aur pháṭakoṉ ko aur shahrpanáh ko pák kiyá." 
Nehemiah12:31 Tab maiṉ Yahúdáh ke amíroṉ ko díwár par láyá; aur maiṉ ne do baṛe gol muqarrar kiye jo hamd karte húe julús meṉ nikle, ek un meṉ se dahine háth kí taraf díwár ke úpar úpar se kúṛe ke pháṭak kí taraf gayá." 
Nehemiah12:32 Aur yih un ke píchhe píchhe gaye, ya‘ní Húsa‘iyáh aur Yahúdáh ke ádhe sardár," 
Nehemiah12:33 ‘Azariyáh, ‘Azrá, aur Masullám," 
Nehemiah12:34 Yahúdáh, aur Binyamín, aur Sama‘iyáh, aur Yarmiyáh," 
Nehemiah12:35 aur kuchh káhinzáde narsinge liye húe, ya‘ní Zakariyáh bin Yúnatan, bin Sama‘iyáh, bin Mattaniyáh, bin Míkáyáh, bin Zakkúr, bin Ásaf;" 
Nehemiah12:36 aur us ke bháí Sama‘iyáh, aur ‘Azárel, Milalai, Jilalai, Ma‘í, Nataníel, aur Yahúdáh, aur Hanání, mard i Ḳhudá Dáúd ke bájoṉ ko liye húe játe the, aur ‘Azrá faqíh un ke áge áge thá." 
Nehemiah12:37 Aur wuh chashma pháṭak se hokar sídhe áge gaye, aur Dáúd ke shahr kí síṛhiyoṉ par chaṛhkar shahrpanáh kí úṉcháí par pahuṉche, aur Dáúd ke mahall ke úpar hokar pání pháṭak tak mashriq kí taraf gaye." 
Nehemiah12:38 Aur shukrguzárí karnewáloṉ ká dúsrá g̣ol, aur un ke píchhe píchhe maiṉ aur ádhe log un se milne ko díwár par tanúroṉ ke burj ke úpar chauṛí díwár tak," 
Nehemiah12:39 aur Ifráímí pháṭak ke úpar puráne pháṭak, aur machhlí pháṭak, aur Hananel ke burj, aur Hammiyáh ke burj par se hote húe bheṛ pháṭak tak gaye; aur pahrewáloṉ ke pháṭak par khaṛe ho gaye." 
Nehemiah12:40 So shukrguzárí karnewáloṉ ke donoṉ g̣ol aur maiṉ aur mere sáth ádhe hákim Ḳhudá ke ghar meṉ khaṛe ho gaye: 
Nehemiah12:41 aur káhin; Ilyáqím, Ma‘siyáh, Minyamín, Míkáyáh, Ilayú‘ainí, Zakariyáh, Hananiyáh, narsinge liye húe the;" 
Nehemiah12:42 aur Ma‘siyáh, aur Sama‘iyáh, aur Ilí‘azar, aur ‘Uzzí, aur Yahúhanán, au Malkiyáh, aur ‘Ailám, aur ‘Azar apne sardár gánewále, Izraḳhiyáh ke sáth baland áwáz se gáte the." 
Nehemiah12:43 Aur us din unhoṉ ne bahut sí qurbáníáṉ chaṛháíṉ, aur ḳhushí kí; kyúṉki Ḳhudá ne aisí ḳhushí un ko baḳhshí ki wuh niháyat shádmán húe; aur ‘auratoṉ aur bachchoṉ ne bhí ḳhushí manáí; so Yarúshalem kí ḳhushí kí áwáz dúr tak sunáí detí thí." 
Nehemiah12:44 Usí din log ḳhazáne kí, aur uṭháí húí qurbáníoṉ aur pahle phaloṉ aur dahyakíoṉ kí koṭhriyoṉ par muqarrar húe, táki un meṉ shahr shahr ke khetoṉ ke mutábiq jo hisse káhinoṉ aur Láwíoṉ ke liye shara‘ ke mutábiq muqarrar húe, un ko jama‘ kareṉ: kyúṉki baní Yahúdáh káhinoṉ aur Láwíoṉ ke sabab se jo házir rahte the ḳhush the." 
Nehemiah12:45 So wuh Ḳhudá ke intizám, aur tahárat ke intizám kí nigrání karte rahe, aur gánewáloṉ aur darbánoṉ ne bhí Dáúd aur us ke beṭe Sulaimán ke hukm ke mutábiq aisá hí kiyá." 
Nehemiah12:46 Kyúṉki qadím zamáne se Dáúd aur Ásaf ke dinoṉ meṉ ek sardár mug̣anní hotá thá, aur Ḳhudá kí hamd aur shukr ke gít gáe játe the." 
Nehemiah12:47 Aur tamám Isráíl Zarubbábul ke aur Nahamiyáh ke dinoṉ meṉ har roz kí zarúrat ke mutábiq gánewáloṉ aur darbánoṉ ke hisse dete the; yúṉ wuh Láwíoṉ ke liye chízeṉ maḳhsús karte, aur Láwí baní Hárún ke liye maḳhsús karte the." 
Nehemiah13:1 Us din unhoṉ ne logoṉ ko Músá kí kitáb meṉ se paṛhkar sunáyá, aur us meṉ yih likhá milá, ki ‘Ammoní aur Moábí Ḳhudá kí jamá‘at meṉ kabhí na áne páeṉ;" 
Nehemiah13:2 is liye ki wuh roṭí aur pání lekar baní Isráíl ke istiqbál ko na nikle, balki Bal‘ám ko un ke ḳhiláf ujrat par buláyá, táki un par la‘nat kare: par hamáre Ḳhudá ne us la‘nat ko barakat se badal diyá." 
Nehemiah13:3 Aur aisá húá, ki sharí‘at ko sunkar unhoṉ ne sárí milí julí bhíṛ ko Isráíl se judá kar diyá." 
Nehemiah13:4 Is se pahle Ilyásib káhin ne, jo hamáre Ḳhudá ke ghar kí koṭhriyoṉ ká muḳhtár thá, Túbiyáh ká rishtadár hone kí wajh se," 
Nehemiah13:5 us ke liye ek baṛí koṭhrí taiyár kí thí, jaháṉ pahle nazr kí qurbáníáṉ, aur lubán, aur bartan, aur anáj kí aur mai kí aur tel kí dahyakíáṉ jo hukm ke mutábiq Láwíoṉ, aur gánewáloṉ, aur darbánoṉ ko dí játí thíṉ, aur káhinoṉ ke liye uṭháí húí qurbáníaṉ bhí rakkhí játí thíṉ." 
Nehemiah13:6 Par in aiyám meṉ maiṉ Yarúshalem meṉ na thá, kyúṉki sháh i Bábul Artaḳhshashatá ke battísweṉ baras maiṉ bádsháh ke pás gayá thá, aur kuchh dinoṉ ke ba‘d maiṉ ne bádsháh se ruḳhsat kí darḳhwást kí." 
Nehemiah13:7 Aur maiṉ Yarúshalem meṉ áyá, aur ma‘lúm kiyá, ki Ḳhudá ke ghar ke sahnoṉ meṉ Túbiyáh ke wáste ek koṭhrí taiyár karne se Ilyásib ne kaisí ḳharábí kí hai." 
Nehemiah13:8 Is se maiṉ niháyat ranjída húá, is liye maiṉ ne Túbiyáh ke sab ḳhánagí sámán ko us koṭhrí se báhar pheṉk diyá." 
Nehemiah13:9 Phir maiṉ ne hukm diyá, aur unhoṉ ne un koṭhriyoṉ ko sáf kiyá; aur maiṉ Ḳhudá ke ghar ke bartanoṉ aur nazr kí qurbáníoṉ, aur lubán ko phir wahíṉ le áyá." 
Nehemiah13:10 Phir mujhe ma‘lúm húá, ki Láwíoṉ ke hisse un ko nahíṉ diye gaye, is liye ḳhidmatguzár Láwí aur gánewále apne apne khet ko bhág gaye haiṉ." 
Nehemiah13:11 Tab maiṉ ne hákimoṉ se jhagaṛkar kahá, ki Ḳhudá ká ghar kyúṉ chhoṛ diyá gayá hai? Aur maiṉ ne un ko ikaṭṭhá karke un ko un kí jagah par muqarrar kiyá." 
Nehemiah13:12 Tab sab ahl i Yahúdáh ne anáj, aur mai, aur tel ká daswáṉ hissa ḳhazánoṉ meṉ dáḳhil kiyá." 
Nehemiah13:13 Aur maiṉ ne Salamiyáh káhin, aur Sadoq faqíh, aur Láwíoṉ meṉ se Fidáyáh ko ḳhazánoṉ ke ḳhazáṉchí muqarrar kiyá; aur Hanán bin Zakkúr bin Mattaniyáh un ke sáth thá; kyúṉki wuh diyánatdár máne játe the, aur apne bháiyoṉ meṉ báṉṭ dená un ká kám thá." 
Nehemiah13:14 Ai mere Ḳhudá, is ke liye mujhe yád kar, aur mere nek kámoṉ ko, jo maiṉ ne apne Ḳhudá ke ghar aur us kí rusúm ke liye kiye, miṭá na ḍál." 
Nehemiah13:15 Un hí dinoṉ meṉ maiṉ ne Yahúdáh meṉ ba‘z ko dekhá jo sabt ke din hauzoṉ meṉ páṉwoṉ se angúr kuchal rahe the, aur púle lákar un ko gadhoṉ par ládte the; isí tarah mai, aur angúr, aur anjír, aur har qism ke bojh sabt ko Yarúshalem meṉ láte the; aur jis din wuh kháne kí chízeṉ bechne lage, maiṉ ne un ko ṭoká." 
Nehemiah13:16 Aur waháṉ Súr ke log bhí rahte the jo machhlí aur har tarah ká sámán lákar sabt ke din Yarúshalem meṉ Yahúdáh ke logoṉ ke háth bechte the. 
Nehemiah13:17 Tab maiṉ ne Yahúdáh ke umará se jhagaṛkar kahá, Yih kyá burá kám hai jo tum karte aur sabt ke din kí behurmatí karte ho?" 
Nehemiah13:18 Kyá tumháre bápdádá ne aisá hí nahíṉ kiyá, aur kyá hamárá Ḳhudá ham par aur is shahr par yih sab áfateṉ nahíṉ láyá? taubhí tum sabt kí behurmatí karke Isráíl par ziyáda g̣azab láte ho?" 
Nehemiah13:19 So jab sabt se pahle Yarúshalem ke pháṭakoṉ ke pás andherá hone lagá, to maiṉ ne hukm diyá, ki Pháṭak band kar diye jáeṉ, aur hukm de diyá ki jab tak sabt guzar na jáe, wuh na khuleṉ: aur maiṉ ne apne chand naukaroṉ ko pháṭakoṉ par rakkhá, ki sabt ke din koí bojh andar áne na páe." 
Nehemiah13:20 So byopárí aur tarah tarah ke mál ke bechnewále ek yá do bár Yarúshalem ke báhar ṭike. 
Nehemiah13:21 Tab maiṉ ne un ko ṭoká, aur un se kahá, ki Tum díwár ke nazdík kyúṉ ṭik játe ho? Agar phir aisá kiyá, to maiṉ tum ko giriftár kar lúṉgá. Us waqt se wuh sabt ko phir na áe." 
Nehemiah13:22 Aur maiṉ ne Láwíoṉ ko hukm kiyá, ki apne áp ko pák kareṉ, aur sabt ke din kí taqdís kí g̣araz se ákar pháṭakoṉ kí rakhwálí kareṉ. Ai mere Ḳhudá, ise bhí mere haqq meṉ yád kar, aur apní baṛí rahmat ke mutábiq mujh par tars khá." 
Nehemiah13:23 Un hí dinoṉ meṉ maiṉ ne un Yahúdíoṉ ko bhí dekhá jinhoṉ ne Ashdúdí, aur ‘Ammoní, aur Moábí ‘aurateṉ biyáh lí thíṉ." 
Nehemiah13:24 Aur un ke bachchoṉ kí zabán ádhí Ashdúdí thí, aur wuh Yahúdí zabán meṉ bát nahíṉ kar sakte the, balki har qaum kí bolí ke mutábiq bolte the." 
Nehemiah13:25 So maiṉ ne un se jhagaṛkar un ko la‘nat kí, aur un meṉ se ba‘z ko márá, aur un ke bál noch ḍále, aur un ko Ḳhudá kí qasam khiláí, ki tum apní beṭiyáṉ un ke beṭoṉ ko na dená, aur na apne beṭoṉ ke liye aur na apne liye un kí beṭiyáṉ lená." 
Nehemiah13:26 Kyá sháh i Isráíl Sulaimán ne in bátoṉ se gunáh nahíṉ kiyá? agarchi aksar qaumoṉ meṉ us kí mánind koí bádsháh na thá, aur wuh apne Ḳhudá ká piyárá thá, aur Ḳhudá ne use sáre Isráíl ká bádsháh banáyá, taubhí ajnabí ‘auratoṉ ne use bhí gunáh meṉ phaṉsáyá." 
Nehemiah13:27 So kyá ham tumhárí sunkar aisí baṛí buráí kareṉ, ki ajnabí ‘auratoṉ ko biyáhkar apne Ḳhudá ká gunáh kareṉ?" 
Nehemiah13:28 Aur Ilyásib sardár káhin ke beṭe Yúyada‘ ke beṭoṉ meṉ se ek beṭá Húrúní Sanballat ká dámád thá; is liye maiṉ ne us ko apne pás se bhagá diyá. 
Nehemiah13:29 Ai mere Ḳhudá, un ko yád kar, is liye ki unhoṉ ne kahánat ko, aur kahánat aur Láwíoṉ ke ‘ahd ko nápák kiyá hai." 
Nehemiah13:30 Yúṉ hí maiṉ ne un ko kull ajnabíoṉ se pák kiyá, aur káhinoṉ aur Láwíoṉ ke liye un kí ḳhidmat ke mutábiq," 
Nehemiah13:31 aur muqarrara waqtoṉ par lakṛí ke hadye aur pahle phaloṉ ke liye halqe muqarrar kar diye. Ai mere Ḳhudá, bhaláí ke liye mujhe yád kar." 
Esther1:1 Aḳhasúerus ke dinoṉ meṉ aisá húá, (yih wuhí Aḳhasúerus hai jo Hindostán se Kúsh tak ek sau sattáís suboṉ par saltanat kartá thá:)" 
Esther1:2 ki un dinoṉ meṉ jab Aḳhasúerus apne taḳht i saltanat par jo qasr i Sosan meṉ thá baiṭhá," 
Esther1:3 to us ne apní saltanat ke tísre sál apne sab hákimoṉ aur ḳhádimoṉ kí ziyáfat kí: aur Fárs aur Mádai kí táqat, aur súboṉ ke umará aur sardár us ke huzúr házir the:" 
Esther1:4 tab wuh bahut din, ya‘ní ek sau assí din tak apní jalílu’l qadr saltanat kí daulat aur apní a‘lá ‘azmat kí shán un ko dikhátá rahá." 
Esther1:5 Jab yih din guzar gaye, to bádsháh ne sab logoṉ kí, kyá baṛe kyá chhoṭe, jo qasr i Sosan meṉ maujúd the, sháhí mahall ke bág̣ ke sahn meṉ sát din tak ziyáfat kí." 
Esther1:6 Waháṉ safed, aur sabz, aur ásmání rang ke parde the jo katání aur arg̣awání ḍoriyoṉ se chándí ke halqoṉ aur sang i marmar ke sutúnoṉ se bandhe the; aur surḳh, aur safed, aur zard, aur siyáh sang i marmar ke farsh par sone aur chándí ke taḳht the." 
Esther1:7 Aur unhoṉ ne un ko sone ke piyáloṉ meṉ jo muḳhtalif shakloṉ ke the píne ko diyá, aur sháhí mai bádsháh ke karam ke muwáfiq kasrat se piláí." 
Esther1:8 Aur mainoshí is qá‘ide se thí, ki koí majbúr nahíṉ kar saktá thá; kyúṉki bádsháh ne apne mahall ke sab ‘uhdadároṉ ko tákíd farmáí thí, ki wuh har shaḳhs kí marzí ke mutábiq kareṉ." 
Esther1:9 Aur Washtí malika ne bhí Aḳhasúerus bádsháh ke sháhí mahall meṉ ‘auratoṉ kí ziyáfat kí. 
Esther1:10 Sátweṉ din, jab bádsháh ká dil mai se masrúr thá, to us ne sátoṉ ḳhwájasaráoṉ ya‘ní Mahúmán, aur Biztá, aur Ḳharbúnáh, aur Bigtá, aur Abagtá, aur Zitár, aur Karkas ko jo Aḳhasúerus bádsháh ke huzúr ḳhidmat karte the hukm diyá," 
Esther1:11 ki Washtí malika ko sháhí táj pahinákar bádsháh ke huzúr láeṉ, táki us ká jamál logoṉ aur umará ko dikháe; kyúṉki wuh dekhne meṉ ḳhúbsúrat thí." 
Esther1:12 Lekin Washtí malika ne sháhí hukm par jo ḳhwájasaráoṉ kí ma‘rifat milá thá, áne se inkár kiyá. So bádsháh bahut jhilláyá, aur dil hí dil meṉ us ká g̣azab bhaṛká." 
Esther1:13 Tab bádsháh ne un dánishmandoṉ se jin ko waqtoṉ ká imtiyáz thá púchhá, (kyúṉki bádsháh ká dastúr sab qánúndánoṉ aur ‘adlshinásoṉ ke sáth aisá hí thá;" 
Esther1:14 aur Fárs aur Mádai ke sátoṉ amír, ya‘ní Kárshíná, aur Sitár, aur Admátá, aur Tarsís, aur Maras, aur Marsiná, aur Mamúkán us ke muqarrab the jo bádsháh ká dídár hásil karte, aur mamlukat meṉ sadrnishín the:)" 
Esther1:15 ki qánún ke mutábiq Washtí malika se kyá karná cháhiye; kyúṉki us ne Aḳhasúerus bádsháh ká hukm jo ḳhwájasaráoṉ kí ma‘rifat milá nahíṉ máná hai? 
Esther1:16 Aur Mamúkán ne bádsháh aur amíroṉ ke huzúr jawáb diyá, ki Washtí malika ne faqat bádsháh hí ká nahíṉ, balki sab umará aur sab logoṉ ká bhí jo Aḳhasúerus bádsháh ke kull súboṉ meṉ haiṉ qusúr kiyá hai." 
Esther1:17 Kyúṉki malika kí yih bát báhar sab ‘auratoṉ tak pahuṉchegí, jis se un ke shauhar un kí nazar meṉ zalíl ho jáeṉge, jab yih ḳhabar phailegí ki Aḳhasúerus bádsháh ne hukm diyá ki Washtí malika us ke huzúr láí jáe, par wuh na áí;" 
Esther1:18 aur áj ke din Fárs aur Mádai kí sab begameṉ jo malika kí bát sun chukí haiṉ bádsháh ke sab umará se aisá hí kahne lageṉgí. Yúṉ bahut hiqárat aur taish paidá hogá. 
Esther1:19 Agar bádsháh ko manzúr ho, to us kí taraf se sháhí farmán nikle, aur wuh Fársíoṉ aur Mádíoṉ ke áín meṉ mundarj ho táki badlá na jáe, ki Washtí Malika Aḳhasúerus bádsháh ke huzúr phir kabhí na áe, aur bádsháh us ká sháhána rutba kisí âur ko jo us se bihtar hai ‘ináyat kare." 
Esther1:20 Aur jab bádsháh ká farmán, jise wuh sádir karegá, us kí sárí saltanat meṉ (jo baṛí hai) shuhrat páegá, to sab bíwiyáṉ apne apne shauhar kí, kyá baṛá kyá chhoṭá, ‘izzat kareṉgí." 
Esther1:21 Yih bát bádsháh aur umará ko pasand áí; aur bádsháh ne Mamúkán ke kahne ke mutábiq kiyá: 
Esther1:22 kyúṉki us ne sab sháhí súboṉ meṉ súbe súbe ke hurúf, aur qaum qaum kí bolí ke mutábiq ḳhatt bhej diye, ki har mard apne ghar meṉ hukúmat kare, aur apní qaum kí zabán meṉ kalám kare." 
Esther2:1 In bátoṉ ke ba‘d, jab Aḳhasúerus bádsháh ká g̣azab ṭhanḍá húá, to us ne Washtí ko, aur jo kuchh us ne kiyá thá, aur jo kuchh us ke ḳhiláf hukm húá thá, yád kiyá." 
Esther2:2 Tab bádsháh ke mulázim jo us kí ḳhidmat karte the kahne lage, ki Bádsháh ke liye jawán ḳhúbsúrat kuṉwáriyáṉ ḍhúṉḍhí jáeṉ;" 
Esther2:3 aur bádsháh apní mamlukat ke sab súboṉ meṉ mansabdároṉ ko muqarrar kare, táki wuh sab jawán ḳhúbsúrat kuṉwáriyoṉ ko qasr i Sosan ke bích haramsará meṉ ikaṭṭhá karke bádsháh ke ḳhwájasará Haijá ke supurd kareṉ jo ‘auratoṉ ká muháfiz hai; aur tahárat ke liye un ká sámán un ko diyá jáe;" 
Esther2:4 aur jo kuṉwárí bádsháh ko pasand ho, wuh Washtí kí jagah malika ho. Yih bát bádsháh ko pasand áí; aur us ne aisá hí kiyá." 
Esther2:5 Aur qasr i Sosan meṉ ek Yahúdí thá, jis ká nám Mardakí thá, jo Yáir, bin Sima‘í, bin Qís ká beṭá thá, jo Binyamíní thá;" 
Esther2:6 aur Yarúshalem se un asíroṉ ke sáth gayá thá jo sháh i Yahúdáh Yakúniyáh ke sáth asírí meṉ gaye the, jin ko sháh i Bábul Nabúkadnazar asír karke le gayá thá." 
Esther2:7 Us ne apne chachá kí beṭí Hadassáh ya‘ní Ástar ko pálá thá; kyúṉki us ke máṉ báp na the; aur wuh laṛkí hasín aur ḳhúbsúrat thí: aur jab us ke máṉ báp mar gaye, to Mardakí ne use apní beṭí karke pálá." 
Esther2:8 So aisá húá, ki jab bádsháh ká hukm aur farmán sunne meṉ áyá, aur bahut sí kuṉwáriyáṉ qasr i Sosan meṉ ikaṭṭhí hokar Haijá ke supurd húíṉ, to Ástar bhí bádsháh ke mahall meṉ pahuṉcháí gayí, aur ‘auratoṉ ke muháfiz Haijá ke supurd húí." 
Esther2:9 Aur wuh laṛkí use pasand áí, aur us ne us par mihrbání kí; aur fauran use sháhí mahall meṉ se tahárat ke liye us ke sámán, aur kháne ke hisse, aur aisí sát saheliyáṉ jo us ke láiq thíṉ use díṉ, aur use aur us kí saheliyoṉ ko haramsará kí sab se achchhí jagah meṉ le jákar rakkhá." 
Esther2:10 Ástar ne na apní qaum na apná ḳhándán záhir kiyá thá; kyúṉki Mardakí ne use tákíd kar dí thí, ki na batáe." 
Esther2:11 Aur Mardakí har roz haramsará ke sahn ke áge phirtá thá, táki daryáft kare, ki Ástar kaisí hai, aur us ká kyá hál hogá." 
Esther2:12 Jab ek ek kuṉwárí kí bárí áí ki ‘auratoṉ ke dastúr ke mutábiq bárah mahíne kí safáí ke ba‘d Aḳhasúerus bádsháh ke pás jáe, (kyúṉki itne hí din un kí tahárat meṉ lag játe the, ya‘ní chha mahíne murr ká tel lagáne meṉ, aur chha mahíne ‘itr aur ‘auratoṉ kí safáí kí chízoṉ ke lagáne meṉ,)" 
Esther2:13 tab is tarah se wuh kuṉwárí bádsháh ke pás játí thí, ki jo kuchh wuh cháhtí ki haramsará se bádsháh ke mahall meṉ le jáe, wuh us ko diyá játá thá." 
Esther2:14 Shám ko wuh játí thí, aur subh ko lauṭkar dúsre haramsará meṉ bádsháh ke ḳhwájasará Sha‘sjaz ke supurd ho játí thí jo haramoṉ ká muháfiz thá; wuh bádsháh ke pás phir nahíṉ játí thí, magar jab ki bádsháh use cháhtá, tab wuh nám lekar buláí játí thí." 
Esther2:15 Jab Mardakí ke chachá Abíḳhail kí beṭí Ástar kí jise Mardakí ne apní beṭí karke rakkhá thá bádsháh ke pás jáne kí bárí áí, to jo kuchh bádsháh ke ḳhwájasará aur ‘auratoṉ ke muháfiz Haijá ne ṭhahráyá thá, us ke siwá us ne âur kuchh na máṉgá. Aur Ástar un sab kí, jin kí nigáh us par paṛí, manzúr i nazar húí." 
Esther2:16 So Ástar Aḳhasúerus bádsháh ke pás us ke sháhí mahall meṉ us kí saltanat ke sátweṉ sál ke dasweṉ mahíne meṉ jo Tebat mahína hai pahuṉcháí gayí. 
Esther2:17 Aur bádsháh ne Ástar ko sab ‘auratoṉ se ziyáda piyár kiyá, aur wuh us kí nazar meṉ un sab kuṉwáriyoṉ se ziyáda ‘azíz aur pasandída ṭhahrí: pas us ne sháhí táj us ke sir par rakh diyá, aur Washtí kí jagah use malika banáyá." 
Esther2:18 Aur bádsháh ne apne sab umará aur mulázimoṉ ke liye ek baṛí ziyáfat ya‘ní Ástar kí ziyáfat kí; aur súboṉ meṉ mu‘áfí kí, aur sháhí karam ke mutábiq in‘ám báṉṭe." 
Esther2:19 Aur jab kuṉwáriyáṉ dúsrí bár ikaṭṭhí kí gayíṉ, to Mardakí bádsháh ke pháṭak par baiṭhá thá." 
Esther2:20 Aur Ástar ne na to apne ḳhándán aur na apní qaum ká patá diyá thá, jaisá Mardakí ne use tákíd kar dí thí; is liye kí Ástar Mardakí ká hukm aisá hí mántí thí, jaisá us waqt jab wuh us ke háṉ parwarish pá rahí thí." 
Esther2:21 Un hí dinoṉ meṉ, jab Mardakí bádsháh ke pháṭak par baiṭhá kartá thá, bádsháh ke ḳhwájasaráoṉ meṉ se jo darwáze par pahrá dete the do shaḳhsoṉ, ya‘ní Bigtán aur Tarash ne bigaṛkar cháhá ki Aḳhasúerus bádsháh par háth chaláeṉ." 
Esther2:22 Yih bát Mardakí ko ma‘lúm húí, aur us ne Ástar malika ko batáí; aur Ástar ne Mardakí ká nám lekar bádsháh ko ḳhabar kar dí." 
Esther2:23 Jab us mu‘ámale kí tahqíqát kí gayí, aur wuh bát sábit húí; to wuh donoṉ ek daraḳht par laṭká diye gaye; aur yih bádsháh ke sámne tawáríḳh kí kitáb meṉ likh liyá gayá." 
Esther3:1 In bátoṉ ke ba‘d Aḳhasúerus bádsháh ne Ajájí Hammadátá ke beṭe Hámán ko mumtáz aur sarfaráz kiyá, aur us kí kursí ko sab umará se jo us ke sáth the bartar kiyá." 
Esther3:2 Aur bádsháh ke sab mulázim jo bádsháh ke pháṭak par the Hámán ke áge jhukkar us kí ta‘zím karte the; kyúṉki bádsháh ne us ke báre meṉ aisá hí hukm kiyá thá. Par Mardakí na jhuktá, na us kí ta‘zím kartá thá." 
Esther3:3 Tab bádsháh ke mulázimoṉ ne jo bádsháh ke pháṭak par the Mardakí se kahá, Tú kyúṉ bádsháh ke hukm ko toṛtá hai?" 
Esther3:4 Jab wuh us se roz kahte rahe, aur us ne un kí na mání, to unhoṉ ne Hámán ko batá diyá, táki dekheṉ ki Mardakí kí bát chalegí, yá nahíṉ: kyúṉki us ne un se kah diyá thá, ki Maiṉ Yahúdí húṉ." 
Esther3:5 Jab Hámán ne dekhá ki Mardakí na jhuktá, na merí ta‘zím kartá hai, to Hámán g̣usse se bhar gayá." 
Esther3:6 Lekin faqat Mardakí hí par háth chaláná apní shán se níche samjhá; kyúṉki unhoṉ ne use Mardakí kí qaum batá dí thí; is liye Hámán ne cháhá ki Mardakí kí qaum, ya‘ní sab Yahúdíoṉ ko jo Aḳhasúerus kí púrí mamlukat meṉ rahte the halák kare." 
Esther3:7 Aur Aḳhasúerus bádsháh kí saltanat ke bárahweṉ baras ke pahle mahíne meṉ jo Nísán mahína hai wuh roz ba roz aur máh ba máh bárahweṉ mahína ya‘ní Adár ke mahíne tak Hámán ke sámne púr ya‘ní qur‘a ḍálte rahe. 
Esther3:8 Aur Hámán ne Aḳhasúerus bádsháh se ‘arz kí, ki Huzúr kí mamlukat ke sab súboṉ meṉ ek qaum sab qaumoṉ ke darmiyán paráganda aur phailí húí hai; us ke dastúr har qaum se nirále haiṉ, aur wuh bádsháh ke qawánín nahíṉ mánte haiṉ; so un ko rahne dená bádsháh ke liye fáidamand nahíṉ." 
Esther3:9 Agar bádsháh ko manzúr ho, to un ko halák karne ká hukm likhá jáe; aur maiṉ tahsíldároṉ ke háth meṉ sháhí ḳhazánoṉ meṉ dáḳhil karne ke liye chándí ke das hazár toṛe dúṉgá." 
Esther3:10 Aur bádsháh ne apne háth se angúṭhí utárkar Yahúdíoṉ ke dushman Ajájí Hammadátá ke beṭe Hámán ko dí. 
Esther3:11 Aur bádsháh ne Hámán se kahá, ki Wuh chándí tujhe baḳhshí gayí, aur wuh log bhí, táki jo tujhe achchhá ma‘lúm ho un se kare." 
Esther3:12 Tab bádsháh ke munshí pahle mahíne kí terahwíṉ táríḳh ko buláe gaye, aur jo kuchh Hámán ne bádsháh ke nawwáboṉ, aur har súbe ke hákimoṉ, aur har qaum ke sardároṉ ko hukm kiyá us ke mutábiq likhá gayá: súbe súbe ke hurúf aur qaum qaum kí zabán meṉ sháh i Aḳhasúerus ke nám se yih likhá gayá, aur us par bádsháh kí angúṭhí kí muhr kí gayí." 
Esther3:13 Aur harkároṉ ke háth bádsháh ke sab súboṉ meṉ ḳhatt bheje gaye, ki bárahweṉ mahíne ya‘ní Adár mahíne kí terahwíṉ táríḳh ko sab Yahúdíoṉ ko, kyá jawán, kyá buḍḍhe, kyá bachche, kyá ‘aurateṉ ek hí din meṉ halák aur qatl kareṉ, aur nábúd kar deṉ, aur un ká mál lúṭ leṉ." 
Esther3:14 Is tahrír kí ek ek naql sab qaumoṉ ke liye shá‘i kí gayí, ki is farmán ká i‘lán har súbe meṉ kiyá jáe, táki us din ke liye taiyár ho jáeṉ." 
Esther3:15 Bádsháh ke hukm se harkáre fauran rawána húe, aur wuh hukm qasr i Sosan meṉ diyá gayá. Aur bádsháh aur Hámán mainoshí karne ko baiṭh gaye; par Sosan shahr pareshán thá." 
Esther4:1 Jab Mardakí ko wuh sab jo kiyá gayá thá ma‘lum húá, to Mardakí ne apne kapṛe pháṛe, aur ṭáṭ pahine aur sir par rákh ḍálkar shahr ke bích meṉ chalá gayá, aur baland aur purdard áwáz se chilláne lagá." 
Esther4:2 Aur wuh bádsháh ke pháṭak ke sámne bhí áyá; kyúṉki ṭáṭ pahine koí bádsháh ke pháṭak ke andar jáne na pátá thá. 
Esther4:3 Aur har súbe meṉ, jaháṉ kahíṉ bádsháh ká hukm aur farmán pahuṉchá, Yahúdíoṉ ke darmiyán baṛá mátam aur roza aur giryazárí aur nauha shurú‘ ho gayá; aur bahutere ṭáṭ pahine rákh meṉ paṛ gaye." 
Esther4:4 Aur Ástar kí saheliyoṉ aur us ke ḳhwájasaráoṉ ne ákar use ḳhabar dí. Tab malika bahut g̣amgín húí; aur us ne kapṛe bheje, ki Mardakí ko pahináeṉ, aur ṭáṭ us par se utár leṉ; par us ne un ko na liyá." 
Esther4:5 Tab Ástar ne bádsháh ke ḳhwájasaráoṉ meṉ se Haták ko jise us ne Ástar ke pás házir rahne ko muqarrar kiyá thá bulwáyá, aur use tákíd kí ki Mardakí ke pás jákar daryáft kare, ki yih kyá bát hai, aur kis sabab se hai." 
Esther4:6 So Haták nikalkar shahr ke chauk meṉ jo bádsháh ke pháṭak ke sámne thá Mardakí ke pás gayá. 
Esther4:7 Tab Mardakí ne apní púrí sarguzasht, aur rupaye kí wuh ṭhík raqm use batáí jise Hámán ne Yahúdíoṉ ko halák karne ke liye bádsháh ke ḳhazánoṉ meṉ dáḳhil karne ká wa‘da kiyá thá." 
Esther4:8 Aur us farmán kí tahrír kí ek naql bhí, jo un ke halák karne ke liye Sosan meṉ dí gayí thí, use dí, táki use Ástar ko dikháe, aur batáe, aur use tákíd kare, ki bádsháh ke huzúr jákar us se minnat kare, aur us ke huzúr apní qaum ke liye darḳhwást kare." 
Esther4:9 Chunáṉchi Haták ne ákar Ástar ko Mardakí kí báteṉ kah sunáíṉ. 
Esther4:10 Tab Ástar Haták se bát karne lagí, aur use Mardakí ke liye yih paig̣ám diyá, ki" 
Esther4:11 Bádsháh ke sab mulázim aur bádsháhí súboṉ ke sab log jánte haiṉ, ki jo koí mard ho yá ‘aurat bebuláe bádsháh kí bárgáh i andarúní meṉ jáe, us ke liye, bas, ek hí qánún hai, ki wuh márá jáe, siwá us ke jis ke liye bádsháh sone ká ‘asá uṭháe táki wuh jítá rahe: lekin tís din húe ki maiṉ bádsháh ke huzúr nahíṉ buláí gayí." 
Esther4:12 Unhoṉ ne Mardakí se Ástar kí báteṉ kahíṉ. 
Esther4:13 Tab Mardakí ne un se kahá, ki Ástar ke pás yih jawáb le jáeṉ, ki Tú apne dil meṉ yih na samajh, ki sab Yahúdíoṉ meṉ se tú bádsháh ke mahall meṉ bachí rahegí." 
Esther4:14 Kyúṉki agar tú is waqt ḳhámoshí iḳhtiyár kare, to ḳhalásí aur naját Yahúdíoṉ ke liye kisí âur jagah se áegí; par tú apne báp ke ḳhándán samet halák ho jáegí: aur kyá jáne ki tú aise hí waqt ke liye saltanat ko pahuṉchí hai?" 
Esther4:15 Tab Ástar ne un ko Mardakí ke pás yih jawáb le jáne ká hukm diyá," 
Esther4:16 ki Já, aur Sosan meṉ jitne Yahúdí maujúd haiṉ, un ko ikaṭṭhá kar, aur tum mere liye roza rakkho, aur tín roz tak, din aur rát, na kuchh kháo na piyo; maiṉ bhí aur merí saheliyáṉ isí tarah se roza rakkheṉgí; aur aise hí maiṉ bádsháh ke huzúr jáúṉgí jo áín ke ḳhiláf hai; aur agar maiṉ halák húí to halák húí." 
Esther4:17 Chunáṉchi Mardakí rawána húá, aur Ástar ke hukm ke mutábiq sab kuchh kiyá." 
Esther5:1 Aur tísre din aisá húá, ki Ástar sháhána libás pahinkar sháhí mahall kí bárgáh i andarúní meṉ sháhí mahall ke sámne khaṛí ho gayí. Aur bádsháh apne sháhí mahall meṉ apní taḳht i saltanat par qasr ke muqábil ke darwáze par baiṭhá thá." 
Esther5:2 Aur aisá húá, ki jab bádsháh ne Ástar malika ko bárgáh meṉ khaṛí dekhá, to wuh us kí nazar meṉ maqbúl ṭhahrí; aur bádsháh ne wuh sunahlá ‘asá jo us ke háth meṉ thá Ástar kí taraf baṛháyá. So Ástar ne nazdík jákar ‘asá kí nok ko chhúá." 
Esther5:3 Tab bádsháh ne us se kahá, Ástar malika, tú kyá cháhtí hai, aur kis chíz kí darḳhwást kartí hai? ádhí saltanat tak wuh tujhe baḳhshí jáegí." 
Esther5:4 Ástar ne ‘arz kí, Agar bádsháh manzúr ho, to bádsháh us jashn meṉ, jo maiṉ ne us ke liye taiyár kiyá hai, Hámán ko sáth lekar áj tashríf láe." 
Esther5:5 Bádsháh ne farmáyá, ki Hámán ko jald láo, táki Ástar ke kahe ke muwáfiq kiyá jáe. So bádsháh aur Hámán us jashn meṉ áe, jis kí taiyárí Ástar ne kí thí." 
Esther5:6 Aur bádsháh ne jashn meṉ mainoshí ke waqt Ástar se púchhá, ki Terá kyá suwál hai? wuh manzúr hogá; terí kyá darḳhwást hai? ádhí saltanat tak wuh púrí kí jáegí." 
Esther5:7 Ástar ne jawáb diyá, Merá suwál aur merí darḳhwást yih hai;" 
Esther5:8 agar maiṉ bádsháh kí nazar meṉ maqbúl húṉ, aur bádsháh ko manzúr ho ki merá suwál qubúl, aur merí darḳhwást púrí kare, to bádsháh aur Hámán mere jashn meṉ jo maiṉ un ke liye taiyár karúṉgí áeṉ, aur kal jaisá bádsháh ne irshád kiyá hai, maiṉ karúṉgí." 
Esther5:9 Us din Hámán shádmán aur ḳhush hokar niklá; par jab Hámán ne bádsháh ke pháṭak par Mardakí ko dekhá, ki us ke liye na khaṛá húá, na haṭá, to Hámán Mardakí ke ḳhiláf g̣usse se bhar gayá." 
Esther5:10 Taubhí Hámán apne áp ko zabt karke ghar gayá, aur log bhejkar apne dostoṉ ko aur apní bíwí Zarish ko bulwáyá." 
Esther5:11 Aur Hámán un ke áge apní shán o shaukat, aur farzandoṉ kí kasrat ká qissa kahne lagá, aur kis kis tarah bádsháh ne us kí taraqqí kí, aur us ko umará aur bádsháhí mulázimoṉ se ziyáda sarfaráz kiyá." 
Esther5:12 Hámán ne yih bhí kahá, Dekho, Ástar malika ne siwá mere kisí ko bádsháh ke sáth apne jashn meṉ jo us ne taiyár kiyá thá áne na diyá; aur kal ke liye bhí us ne bádsháh ke sáth mujhe da‘wat dí hai." 
Esther5:13 Taubhí jab tak Mardakí Yahúdí mujhe bádsháh ke pháṭak par baiṭhá dikháí detá hai, in bátoṉ se mujhe kuchh hásil nahíṉ." 
Esther5:14 Tab us kí bíwí Zarish aur us ke sab dostoṉ ne us se kahá, ki Pachás háth úṉchí súlí banáí jáe, aur kal bádsháh se ‘arz karke Mardakí us par chaṛháyá jáe: tab ḳhushí ḳhushí bádsháh ke sáth jashn meṉ jáná. Yih bát Hámán ko pasand áí; aur us ne ek súlí banwáí." 
Esther6:1 Us rát bádsháh ko níṉd na áí; so us ne tawáríḳh kí kitáboṉ ke láne ká hukm diyá; aur wuh bádsháh ke huzúr paṛhí gayíṉ. 
Esther6:2 Aur yih likhá milá, ki Mardakí ne darbánoṉ meṉ se bádsháh ke do ḳhwájasaráoṉ Bigtáná aur Tarash kí muḳhbirí kí thí, jo Aḳhasúerus bádsháh par háth chaláná cháhte the." 
Esther6:3 Bádsháh ne kahá, Is ke liye Mardakí kí kyá ‘izzat o hurmat kí gayí hai? Bádsháh ke mulázimoṉ ne jo us kí ḳhidmat karte the kahá, ki Us ke liye kuchh nahíṉ kiyá gayá." 
Esther6:4 Aur bádsháh ne púchhá, ki Bárgáh meṉ kaun házir hai? Udhar Hámán sháhí mahall kí berúní bárgáh meṉ áyá húá thá, ki Mardakí ko us súlí par chaṛháne ke liye jo us ne us ke liye taiyár kí thí bádsháh se ‘arz kare." 
Esther6:5 So bádsháh ke mulázimoṉ ne us se kahá, Huzúr, bárgáh meṉ Hámán khaṛá hai. Bádsháh ne farmáyá, Use andar áne do." 
Esther6:6 So Hámán andar áyá, aur bádsháh ne us se kahá, Jis kí ta‘zím bádsháh karní cháhtá hai, us shaḳhs se kyá kiyá jáe? Hámán ne apne dil meṉ kahá, ki Mujh se ziyáda bádsháh kis kí ta‘zím karní cháhtá hogá?" 
Esther6:7 So Hámán ne bádsháh se kahá, ki Us shaḳhs ke liye jis kí ta‘zím bádsháh ko manzúr ho," 
Esther6:8 sháhána libás jise bádsháh pahintá hai, aur wuh ghoṛá jo bádsháh kí sawárí ká hai, aur sháhí táj jo us ke sir par rakkhá játá hai láyá jáe;" 
Esther6:9 aur wuh libás aur wuh ghoṛá bádsháh ke sab se ‘álínasb umará meṉ se ek ke háth meṉ supurd hoṉ, táki us libás se us shaḳhs ko mulabbas kareṉ jis kí ta‘zím bádsháh ko manzúr hai, aur use us ghoṛe par sawár karke shahr ke shára‘ e ‘ámm meṉ phiráeṉ, aur us ke áge áge manádí kareṉ, ki Jis shaḳhs ki ta‘zím bádsháh karní cháhtá hai, us se aisá hí kiyá jáegá." 
Esther6:10 Tab bádsháh ne Hámán se kahá, Jaldí kar, aur apne kahe ke mutábiq wuh libás aur ghoṛá le, aur Mardakí Yahúdí se jo bádsháh ke pháṭak par baiṭhtá hai aisá hí kar; jo kuchh tú ne kahá hai us meṉ kuchh bhí kamí na hone páe." 
Esther6:11 So Hámán ne wuh libás aur ghoṛá liyá, aur Mardakí ko mulabbas karke ghoṛe par sawár shahr ke shára‘ e ‘ámm meṉ phiráyá, aur us ke áge áge manádí kartá gayá, ki Jis shaḳhs kí ta‘zím bádsháh karní cháhtá hai, us se aisá hí kiyá jáegá." 
Esther6:12 Aur Mardakí to phir bádsháh ke pháṭak par lauṭ áyá: par Hámán ázurda aur sir ḍháṉke húe jaldí jaldí apne ghar gayá. 
Esther6:13 Aur Hámán ne apní bíwí Zarish aur apne sab dostoṉ ko ek ek bát jo us par guzrí thí batáí. Tab us ke dánishmandoṉ aur us kí bíwí Zarish ne us se kahá, Agar Mardakí, jis ke áge tú past hone lagá hai, Yahúdí nasl meṉ se hai, to tú us par g̣álib na hogá, balki us ke áge zarúr past hotá jáegá." 
Esther6:14 Wuh us se abhí báteṉ kar hí rahe the, ki bádsháh ke ḳhwájasará á gaye, aur Hámán ko us jashn meṉ le jáne kí jaldí kí jise Ástar ne taiyár kiyá thá." 
Esther7:1 So bádsháh aur Hámán áe ki Ástar malika ke sáth kháeṉ píeṉ. 
Esther7:2 Aur bádsháh ne dúsre din ziyáfat par mainoshí ke waqt Ástar se phir púchhá, Ástar malika, terá kyá suwál hai? wuh manzúr hogá; aur terí kyá darḳhwást hai? ádhí saltanat tak wuh púrí kí jáegí." 
Esther7:3 Ástar malika ne jawáb diyá, Ai bádsháh, agar maiṉ terí nazar meṉ maqbúl húṉ, aur bádsháh ko manzúr ho, to mere suwál par merí jánbaḳhshí ho, aur merí darḳhwást par merí qaum mujhe mile:" 
Esther7:4 kyúṉki maiṉ aur mere log halák, aur qatl kiye jáe aur nest o nábúd hone ko bech diye gaye haiṉ. Agar ham log g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ banne ke liye bech ḍále játe to maiṉ chup rahtí; agarchi us dushman ko bádsháh ke nuqsán ká mu‘áwaza dene ká maqdúr na hotá." 
Esther7:5 Tab Aḳhasúerus bádsháh ne Ástar malika se kahá, Wuh kaun hai, aur kaháṉ hai jis ne apne dil meṉ aisá ḳhayál karne kí jur’at kí?" 
Esther7:6 Ástar ne kahá, Wuh muḳhálif aur wuh dushman yihí ḳhabís Hámán hai. Tab Hámán, bádsháh aur malika ke huzúr hirásán húá." 
Esther7:7 Aur bádsháh g̣azabnák hokar mainoshí se uṭhá, aur mahall ke bág̣ meṉ chalá gayá: aur Hámán Ástar malika se apní jánbaḳhshí kí darḳhwást karne ko uṭh khaṛá húá; kyúṉki us ne dekhá ki bádsháh ne mere ḳhiláf badí kí ṭhán lí hai." 
Esther7:8 Aur bádsháh mahall ke bág̣ se lauṭkar mainoshí kí jagah áyá; aur Hámán us taḳht ke úpar, jis par Ástar baiṭhí thí, paṛá thá. Tab bádsháh ne kahá, Kyá yih ghar hí meṉ mere sámne malika par jabr karná cháhtá hai? Is bát ká bádsháh ke muṉh se nikalná thá ki unhoṉ ne Hámán ká muṉh ḍháṉk diyá." 
Esther7:9 Phir un ḳhwájasaráoṉ meṉ se jo ḳhidmat karte the, ek ḳhwájasará Ḳharbúnáh ne ‘arz kí, ki Huzúr, is ke ‘aláwa Hámán ke ghar meṉ wuh pachás háth úṉchí súlí khaṛí hai jis ko Hámán ne Mardakí ke liye taiyár kiyá jis ne bádsháh ke fáide kí bát batáí. Bádsháh ne farmáyá, ki Use us par ṭáṉg do." 
Esther7:10 So unhoṉ ne Hámán ko usí súlí par, jo us ne Mardakí ke liye taiyár kí thí, ṭáṉg diyá. Tab bádsháh ká g̣ussa ṭhanḍá húá." 
Esther8:1 Usí din Aḳhasúerus bádsháh ne Yahúdíoṉ ke dushman Hámán ká ghar Ástar malika ko baḳhshá. Aur Mardakí bádsháh ke sámne áyá, kyúṉki Ástar ne batá diyá thá, ki us ká us se kyá rishta thá." 
Esther8:2 Aur bádsháh ne apní angúṭhí jo us ne Hámán se le lí thí utárkar Mardakí ko dí. Aur Ástar ne Mardakí ko Hámán ke ghar par muḳhtár baná diyá. 
Esther8:3 Aur Ástar ne phir bádsháh ke huzúr ‘arz kí, aur us ke qadamoṉ par girí aur áṉsú bahá bahákar us kí minnat kí, ki Hámán Ajájí kí badḳhwáhí aur sázish ko jo us ne Yahúdíoṉ ke barḳhiláf kí thí bátil kar de." 
Esther8:4 Tab bádsháh ne Ástar kí taraf sunahlá ‘asá baṛháyá; so Ástar bádsháh ke huzúr uṭh khaṛí húí; 
Esther8:5 aur kahne lagí, ki Agar bádsháh ko manzúr ho, aur maiṉ us kí nazar meṉ maqbúl húṉ, aur yih bát bádsháh ko munásib ma‘lúm ho, aur maiṉ us kí nigáh meṉ piyárí húṉ, to un farmánoṉ ko mansúḳh karne ko likhá jáe, jin ko Ajájí Hammadátá ke beṭe Hámán ne un sab Yahúdíoṉ ko halák karne ke liye jo bádsháh ke sab súboṉ meṉ baste haiṉ tajwíz kiyá thá:" 
Esther8:6 kyúṉki maiṉ us balá ko jo merí qaum par názil hogí, kyúṉkar dekh saktí húṉ? yá kaise maiṉ apne rishtadároṉ kí halákat dekh saktí húṉ?" 
Esther8:7 Tab Aḳhasúerus bádsháh ne Ástar malika, aur Mardakí Yahúdí se kahá, ki Dekho, maiṉ ne Hámán ká ghar Ástar ko baḳhshá hai, aur use unhoṉ ne súlí par ṭáṉg diyá hai, is liye ki us ne Yahúdíoṉ par háth chaláyá." 
Esther8:8 Tum bhí bádsháh ke nám se Yahúdíoṉ ko jaisá cháhte ho likho, aur us par bádsháh kí angúṭhí se muhr karo: kyúṉki jo nawishta bádsháh ke nám se likhá játá hai, aur us par bádsháh kí angúṭhí se muhr kí játí hai, use koí mansúḳh nahíṉ kar saktá." 
Esther8:9 So usí waqt tísre mahíne, ya‘ní Saiwán mahíne kí teíswíṉ táríḳh ko bádsháh ke munshí talab kiye gaye, aur jo kuchh Mardakí ne Hindostán se Kúsh tak ek sau sattáís súboṉ ke Yahúdíoṉ aur nawwáboṉ, aur hákimoṉ aur súboṉ ke amíroṉ ko hukm diyá, wuh sab har súbe ko usí ke hurúf, aur har qaum ko usí kí zabán, aur Yahúdíoṉ ko un ke hurúf aur un kí zabán ke mutábiq likhá gayá." 
Esther8:10 Aur us ne Aḳhasúerus bádsháh ke nám se ḳhatt likhe, aur bádsháh kí angúṭhí se un par muhr kí, aur un ko sawár harkároṉ ke háth rawána kiyá jo ‘umda nasl ke tezraftár sháhí ghoṛoṉ par sawár the." 
Esther8:11 In meṉ bádsháh ne Yahúdíoṉ ko, jo har shahr meṉ the, ijázat dí ki ikaṭṭhe hokar apní ján bacháne ke liye muqábale par aṛ jáeṉ, aur us qaum aur us súbe kí sárí fauj ko jo un par aur un ke chhoṭe bachchoṉ par hamlaáwar ho halák aur qatl kareṉ, aur nest o nábúd kar deṉ, aur un ká mál lúṭ leṉ," 
Esther8:12 yih Aḳhasúerus bádsháh ke sab súboṉ meṉ bárahweṉ mahíne ya‘ní Adár mahíne kí terahwíṉ táríḳh ko ek hí din meṉ ho. 
Esther8:13 Is tahrír kí ek ek naql sab qaumoṉ ke liye shá‘i kí gayí, ki is farmán ká i‘lán har súbe meṉ kiyá jáe, táki Yahúdí log us din apne dushmanoṉ se apná intiqám lene ko taiyár raheṉ." 
Esther8:14 So wuh harkáre jo tezraftár sháhí ghoṛoṉ par sawár the rawána húe, aur bádsháh ke hukm kí wajh se tez nikle chale gaye. Aur wuh farmán qasr i Sosan meṉ diyá gayá." 
Esther8:15 Aur Mardakí bádsháh ke huzúr se ásmání aur safed rang ká sháhána libás aur sone ká ek baṛá táj, aur katání aur arg̣awání ḳhil‘at pahine niklá. Aur Sosan shahr ne na‘ra márá aur ḳhushí manáí." 
Esther8:16 Yahúdíoṉ ko raunaq, aur ḳhushí, aur shádmání, aur ‘izzat hásil húí." 
Esther8:17 Aur har súbe aur har shahr meṉ, jaháṉ kahíṉ bádsháh ká hukm aur us ká farmán pahuṉchá, Yahúdíoṉ ko ḳhurramí aur shádmání, aur ‘íd aur ḳhushí ká din nasíb húá. Aur us mulk ke logoṉ meṉ se bahutere Yahúdí ho gaye; kyúṉki Yahúdíoṉ ká ḳhauf un par chhá gayá thá." 
Esther9:1 Ab bárahweṉ mahíne ya‘ní Adár mahíne kí terahwíṉ táríḳh ko, jab bádsháh ke hukm aur farmán par ‘amal karne ká waqt nazdík áyá, aur us din Yahúdíoṉ ke dushmanoṉ ko un par g̣álib hone kí ummed thí, háláṉki bar‘aks is ke yih húá, ki Yahúdíoṉ ne apne nafrat karnewáloṉ par g̣alaba páyá;" 
Esther9:2 to Aḳhasúerus bádsháh ke sab súboṉ ke Yahúdí apne apne shahr meṉ ikaṭṭhe húe, ki un par jo un ká nuqsán cháhte the, háth chaláeṉ: aur koí ádmí un ká sámná na kar saká; kyúṉki un ká ḳhauf sab qaumoṉ par chhá gayá thá." 
Esther9:3 Aur súboṉ ke sab amíroṉ aur nawwáboṉ, aur hákimoṉ, aur bádsháh ke kárguzároṉ ne Yahúdíoṉ kí madad kí; is liye ki Mardakí ká ru‘b un par chhá gayá thá." 
Esther9:4 Kyúṉki Mardakí sháhí mahall meṉ mu‘azzaz thá, aur sab súboṉ meṉ us kí shuhrat phail gayí thí; is liye ki yih mard, ya‘ní Mardakí baṛhtá hí chalá gayá." 
Esther9:5 Aur Yahúdíoṉ ne apne sab dushmanoṉ ko talwár kí dhár se káṭ ḍálá, aur qatl aur halák kiyá, aur apne nafrat karnewáloṉ se jo cháhá kiyá." 
Esther9:6 Aur qasr i Sosan meṉ Yahúdíoṉ ne páṉch sau ádmíoṉ ko qatl aur halák kiyá. 
Esther9:7 Aur Parshandátá, aur Dalfún, aur Aspátá," 
Esther9:8 aur Poratá, aur Adaliyáh, aur Aridatá," 
Esther9:9 aur Parmashtá, aur Arísai, aur Aridai, aur Waizátá," 
Esther9:10 ya‘ní Yahúdíoṉ ke dushman Hámán bin Hammadátá ke dasoṉ beṭoṉ ko unhoṉ ne qatl kiyá: par lúṭ par unhoṉ ne háth na baṛháyá. 
Esther9:11 Usí din un logoṉ ká shumár, jo qasr i Sosan meṉ qatl húe, bádsháh ke huzúr pahuṉcháyá gayá." 
Esther9:12 Aur bádsháh ne Ástar malika se kahá, ki Yahúdíoṉ ne qasr i Sosan hí meṉ páṉch sau ádmíoṉ, aur Hámán ke dasoṉ beṭoṉ ko qatl aur halák kiyá hai, to bádsháh ke báqí súboṉ meṉ unhoṉ ne kyá kuchh na kiyá hogá? ab terá kyá suwál hai? wuh manzúr hogá; aur terí âur kyá darḳhwást hai? wuh púrí kí jáegí." 
Esther9:13 Ástar ne kahá, Agar bádsháh ko manzúr ho, to un Yahúdíoṉ ko jo Sosan meṉ haiṉ ijázat mile, ki áj ke farmán ke muwáfiq kal bhí kareṉ; aur Hámán ke dasoṉ beṭe súlí par chaṛháe jáeṉ." 
Esther9:14 So bádsháh ne hukm diyá ki aisá hí kiyá jáe; aur Sosan meṉ us farmán ká i‘lán kiyá gayá; aur Hámán ke dasoṉ beṭoṉ ko unhoṉ ne ṭáṉg diyá. 
Esther9:15 Aur wuh Yahúdí, jo Sosan meṉ rahte the, Adár mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko ikaṭṭhe húe, aur unhoṉ ne Sosan meṉ tín sau ádmíoṉ ko qatl kiyá, par lúṭ ke mál ko háth na lagáyá." 
Esther9:16 Aur báqí Yahúdí jo bádsháh ke súboṉ meṉ rahte the, ikaṭṭhe hokar apní apní ján bacháne ke liye muqábale ko aṛ gaye, aur apne dushmanoṉ se árám páyá, aur apne nafrat karnewáloṉ meṉ se pachhattar hazár ko qatl kiyá, par lúṭ par unhoṉ ne háth na baṛháyá" 
Esther9:17 Yih Adár mahíne kí terahwíṉ táríḳh thí: aur usí kí chaudahwíṉ táríḳh ko unhoṉ ne árám kiyá, aur use ziyáfat aur ḳhushí ká din ṭhahráyá." 
Esther9:18 Par wuh Yahúdí jo Sosan meṉ the, us kí terahwíṉ, aur chandahwíṉ táríḳh ko ikaṭṭhe húe, aur us kí pandrahwíṉ táríḳh ko árám kiyá aur use ziyáfat aur ḳhushí ká din ṭhahráyá." 
Esther9:19 Is liye díhátí Yahúdí, jo befasíl bastiyoṉ meṉ rahte haiṉ, Adár mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko shádmání aur ziyáfat ká aur ḳhushí ká aur ek dúsre ko tuhfe bhejne ká din mánte haiṉ." 
Esther9:20 Aur Mardakí ne yih sárá ahwál likhkar un Yahúdíoṉ ko jo Aḳhasúerus bádsháh ke sab súboṉ meṉ, kyá nazdík kyá dúr rahte the, ḳhatt bheje," 
Esther9:21 táki un ko tákíd kare, ki wuh Adár mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko, aur usí kí pandrahwíṉ ko, sál ba sál," 
Esther9:22 aise dinoṉ kí tarah máneṉ, jin meṉ Yahúdíoṉ ko apne dushmanoṉ se chain milá, aur wuh mahína un ke liye g̣am se shádmání meṉ, aur mátam se ḳhushí ke din meṉ mubaddal húá; is liye wuh un ko ziyáfat aur ḳhushí, aur ápas meṉ tuhfe bhejne, aur g̣aríboṉ ko ḳhairát dene ke din ṭhahráeṉ." 
Esther9:23 Yahúdíoṉ ne jaisá shurú‘ kiyá thá, aur jaisá Mardakí ne un ko likhá thá, waisá hí karne ká zimma liyá;" 
Esther9:24 kyúṉki Ajájí Hammadátá ke beṭe Hámán sab Yahúdíoṉ ke dushman ne Yahúdíoṉ ke ḳhiláf un ko halák karne kí tadbír kí thí, aur us ne púr ya‘ní qur‘a ḍálá thá, ki un ko nábúd aur halák kare;" 
Esther9:25 par jab wuh mu‘ámala bádsháh ke sámne pesh húá, to us ne ḳhattoṉ ke zarí‘e se hukm kiyá, ki Wuh burí tajwíz jo us ne Yahúdíoṉ ke barḳhiláf kí thí ulṭí us hí ke sir par paṛe, aur wuh aur us ke beṭe súlí par chaṛháe jáeṉ." 
Esther9:26 Is liye unhoṉ ne un dinoṉ ko púr ke nám ke sabab se Púrím kahá. So is ḳhatt kí sab bátoṉ ke sabab se, aur jo kuchh unhoṉ ne is mu‘ámale meṉ ḳhud dekhá thá, aur jo un par guzrá thá, us ke sabab se bhí" 
Esther9:27 Yahúdíoṉ ne ṭhahrá diyá, aur apne úpar, aur apní nasl ke liye, aur un sabhoṉ ke liye jo un ke sáth mil gaye the, yih zimma liyá, táki bát aṭal ho jáe, ki wuh us ḳhatt kí tahrír ke mutábiq har sál un donoṉ dinoṉ ko muqarrara waqt par máneṉge;" 
Esther9:28 aur yih din pusht dar pusht har ḳhándán, aur súbe, aur shahr meṉ yád rakkhe aur máne jáeṉge, aur Púrím ke din Yahúdíoṉ meṉ kabhí mauqúf na hoṉge, na un kí yádgár un kí nasl se játí rahegí." 
Esther9:29 Aur Abíḳhail kí beṭí Ástar malika, aur Yahúdí Mardakí ne Púrím ke báb ke ḳhatt par zor dene ke liye púre iḳhtiyár se likhá." 
Esther9:30 Aur us ne salámatí aur sachcháí kí báteṉ likhkar Aḳhasúerus kí mamlukat ke ek sau sattáís súboṉ meṉ sab Yahúdíoṉ ke pás ḳhatt bheje," 
Esther9:31 táki Púrím ke in dinoṉ ko un ke muqarrara waqt ke liye barqarár kare, jaisá Yahúdí Mardakí aur Ástar malika ne un ko hukm kiyá thá, aur jaisá unhoṉ ne apne aur apní nasl ke liye roza rakhne aur mátam karne ke báre meṉ ṭhahráyá thá." 
Esther9:32 Aur Ástar ke hukm se Púrím kí in rasmoṉ kí tasdíq húí, aur yih kitáb meṉ likh liyá gayá." 
Esther10:1 Aur Aḳhasúerus bádsháh ne zamín par, aur samundar ke jazíroṉ par, ḳhiráj muqarrar kiyá." 
Esther10:2 Aur us ke zor aur iqtidár ke sab kám aur Mardakí kí ‘azmat ká hál, jaháṉ tak bádsháh ne use taraqqí dí thí, kyá wuh Mádai aur Fárs ke bádsháhoṉ kí tawáríḳh kí kitáb meṉ qalamband nahíṉ?" 
Esther10:3 Kyúṉki Yahúdí Mardakí Aḳhasúerus bádsháh se dúsre darje par thá, aur sab Yahúdíoṉ meṉ mu‘azzaz, aur apne bháiyoṉ kí sárí jamá‘at meṉ maqbúl thá, aur apní qaum ká ḳhairḳhwáh rahá, aur apní sárí aulád se salámatí kí báteṉ kartá thá." 
Job1:1 ‘Úz kí sarzamín meṉ Aiyúb nám ek shaḳhs thá; wuh shaḳhs kámil aur rástbáz thá aur Ḳhudá se ḍartá aur badí se dúr rahtá thá. 
Job1:2 Us ke háṉ sát beṭe aur tín beṭiyáṉ paidá húíṉ. 
Job1:3 Us ke pás sát hazár bheṛeṉ, aur tín hazár úṉṭ, aur páṉch sau joṛí bail, aur páṉch sau gadhiyáṉ, aur bahut se naukar chákar the, aisá ki ahl i mashriq meṉ wuh sab se baṛá ádmí thá." 
Job1:4 Us ke beṭe ek dúsre ke ghar jáyá karte the, aur har ek apne din par ziyáfat kartá thá, aur apne sáth kháne píne ko apní tínoṉ bahinoṉ ko bulwá bhejte the." 
Job1:5 Aur jab un kí ziyáfat ke din púre ho játe, to Aiyúb unheṉ bulwákar pák kartá, aur subh ko sawere uṭhkar un sabhoṉ ke shumár ke muwáfiq soḳhtaní qurbáníáṉ chaṛhátá thá; kyúṉki Aiyúb kahtá thá, ki Sháyad mere beṭoṉ ne kuchh ḳhatá kí ho, aur apne dil meṉ Ḳhudá kí takfír kí ho. Aiyúb hamesha aisá hí kiyá kartá thá." 
Job1:6 Aur ek din Ḳhudá ke beṭe áe ki Ḳhudáwand ke huzúr házir hoṉ; aur un ke darmiyán Shaitán bhí áyá. 
Job1:7 Aur Ḳhudáwand ne Shaitán se púchhá, ki Tú kaháṉ se átá hai? Shaitán ne Ḳhudáwand ko jawáb diyá, ki Zamín par idhar udhar ghúmtá phirtá, aur us meṉ sair kartá húá áyá húṉ." 
Job1:8 Ḳhudáwand ne Shaitán se kahá, Kyá tú ne mere bande Aiyúb ke hál par bhí kuchh g̣aur kiyá? kyúṉki zamín par us kí tarah kámil aur rástbáz ádmí, jo Ḳhudá se ḍartá aur badí se dúr rahtá ho, koí nahíṉ?" 
Job1:9 Shaitán ne Ḳhudáwand ko jawáb diyá, Kyá Aiyúb yúṉ hí Ḳhudá se ḍartá hai?" 
Job1:10 Kyá tú ne us ke, aur us ke ghar ke gird, aur jo kuchh us ká hai, us sab ke gird chároṉ taraf báṛ nahíṉ banáí hai? Tú ne us ke háth ke kám meṉ barakat baḳhshí hai, aur us ke galle mulk meṉ baṛh gaye haiṉ." 
Job1:11 Par tú zará apná háth baṛhákar jo kuchh us ká hai use chhú hí de, to kyá wuh tere muṉh par terí takfír na karegá?" 
Job1:12 Ḳhudáwand ne Shaitán se kahá, Dekh, us ká sab kuchh tere iḳhtiyár meṉ hai; sirf us ko háth na lagáná. Tab Shaitán Ḳhudáwand ke sámne se chalá gayá." 
Job1:13 Aur ek din jab us ke beṭe aur beṭiyáṉ apne baṛe bháí ke ghar meṉ kháná khá rahe, aur mainoshí kar rahe the," 
Job1:14 to ek qásid ne Aiyúb ke pás ákar kahá, ki Bail hal meṉ jute the, aur gadhe un ke pás char rahe the," 
Job1:15 ki Sabá ke log un par ṭúṭ paṛe, aur unheṉ le gaye, aur naukaroṉ ko tah i teg̣ kiyá; aur faqat maiṉ hí akelá bach niklá, ki tujhe ḳhabar dúṉ." 
Job1:16 Wuh abhí yih kah hí rahá thá, ki ek âur bhí ákar kahne lagá, ki Ḳhudá kí ág ásmán se názil húí, aur bheṛoṉ aur naukaroṉ ko jalákar bhasam kar diyá; aur faqat maiṉ hí akelá bach niklá, ki tujhe ḳhabar dúṉ." 
Job1:17 Wuh abhí yih kah hí rahá thá, ki ek âur bhí ákar kahne lagá, ki Kasdí tín gol hokar úṉṭoṉ par á gire, aur unheṉ le gaye, aur naukaroṉ ko tah i teg̣ kiyá; aur faqat maiṉ hí akelá bach niklá, ki tujhe ḳhabar dúṉ." 
Job1:18 Wuh abhí yih kah hí rahá thá, ki ek âur bhí ákar kahne lagá, ki Tere beṭe beṭiyáṉ apne baṛe bháí ke ghar meṉ kháná khá rahe, aur mainoshí kar rahe the;" 
Job1:19 aur dekh, biyábán se ek baṛí áṉdhí chalí aur us ghar ke chároṉ konoṉ par aise zor se ṭakráí, ki wuh un jawánoṉ par gir paṛá, aur wuh mar gaye; aur faqat maiṉ hí akelá bach niklá, ki tujhe ḳhabar dúṉ." 
Job1:20 Tab Aiyúb ne uṭhkar apná pairáhan chák kiyá, aur sir munḍáyá, aur zamín par girke sijda kiyá," 
Job1:21 aur kahá, Naṉgá maiṉ apní máṉ ke peṭ se niklá, aur naṉgá hí wápas jáúṉgá; Ḳhudáwand ne diyá, aur Ḳhudáwand ne le liyá; Ḳhudáwand ká nám mubárak ho." 
Job1:22 In sab bátoṉ meṉ Aiyúb ne na to gunáh kiyá, aur na Ḳhudá par bejá kám ká ‘aib lagáyá." 
Job2:1 Phir ek din Ḳhudá ke beṭe áe, ki Ḳhudáwand ke huzúr házir hoṉ, aur Shaitán bhí un ke darmiyán áyá, ki Ḳhudáwand ke áge házir ho." 
Job2:2 Aur Ḳhudáwand ne Shaitán se púchhá, ki Tú kaháṉ se átá hai? Shaitán ne Ḳhudáwand ko jawáb diyá, ki Zamín par idhar udhar ghúmtá phirtá, aur us meṉ sair kartá húá áyá húṉ." 
Job2:3 Ḳhudáwand ne Shaitán se kahá, Kyá tú ne mere bande Aiyúb ke hál par bhí kuchh g̣aur kiyá? Kyúṉki zamín par us kí tarah kámil aur rástbáz ádmí, jo Ḳhudá se ḍartá aur badí se dúr rahtá ho, koí nahíṉ; aur go tú ne mujh ko ubhárá, ki besabab use halák karúṉ, taubhí wuh apní rástí par qáim hai." 
Job2:4 Shaitán ne Ḳhudáwand ko jawáb diyá, ki Khál ke badle khál, balki insán apná sárá mál apní ján ke liye de ḍálegá." 
Job2:5 Ab faqat apná háth baṛhákar us kí haḍḍí aur us ke gosht ko chhú de, to wuh tere muṉh par terí takfír karegá." 
Job2:6 Ḳhudáwand ne Shaitán se kahá, ki Dekh, wuh tere iḳhtiyár meṉ hai, faqat us kí ján mahfúz rahe." 
Job2:7 Tab Shaitán Ḳhudáwand ke sámne se chalá gayá, aur Aiyúb ko talwe se cháṉd tak dardnák phoṛoṉ se dukh diyá." 
Job2:8 Aur wuh apne ko khujláne ke liye ek ṭhíkrá lekar rákh par baiṭh gayá. 
Job2:9 Tab us kí bíwí us se kahne lagí, ki Kyá tú ab bhí apní rástí par qáim rahegá? Ḳhudá kí takfír kar aur mar já." 
Job2:10 Par us ne us se kahá, ki Tú nádán ‘auratoṉ ki sí báteṉ kartí hai. Kyá ham Ḳhudá ke háth se sukh páeṉ aur dukh na páeṉ? In sab bátoṉ meṉ Aiyúb ne apne laboṉ se ḳhatá na kí." 
Job2:11 Jab Aiyúb ke tín dostoṉ Temání Ilífaz aur Súḳhí Bildad aur Na‘mátí Súfar ne us sárí áfat ká hál, jo us par áí thí, suná, to wuh apní apní jagah se chale, aur unhoṉ ne ápas meṉ ‘ahd kiyá, ki jákar us ke sáth roeṉ, aur use tasallí deṉ." 
Job2:12 Aur jab unhoṉ ne dúr se nigáh kí, aur use na pahcháná, to wuh chillá chillákar rone lage, aur har ek ne apná pairáhan chák kiyá, aur apne sir ke úpar ásmán kí taraf dhúl uṛáí." 
Job2:13 Aur wuh sát din aur sát rát us ke sáth zamín par baiṭhe rahe, aur kisí ne us se ek bát na kahí, kyúṉki unhoṉ ne dekhá ki us ká g̣am bahut baṛá hai." 
Job3:1 Is ke ba‘d Aiyúb ne apná muṉh kholkar apne janam din par la‘nat kí. 
Job3:2 Aur Aiyúb kahne lagá: 
Job3:3 Nábúd ho wuh din jis meṉ maiṉ paidá húá, Aur wuh rát bhí jis meṉ kahá gayá, ki Dekho, beṭá húá." 
Job3:4 Wuh din andherá ho jáe; Ḳhudá úpar se us ká liház na kare, Aur na us par raushní paṛe." 
Job3:5 Andherá aur maut ká sáya us par qábiz hoṉ; Badlí us par chháí rahe, Aur din ko tárík kar denewálí chízeṉ use dahshatzada kareṉ." 
Job3:6 Gahrí táríkí us rát ko daboch le; Wuh sál ke dinoṉ ke darmiyán ḳhushí na karne páe, Aur na mahínoṉ ke shumár meṉ áe." 
Job3:7 Wuh rát báṉjh ho jáe; Us meṉ ḳhushí kí koí sadá na áe. 
Job3:8 Din par la‘nat karnewále us par la‘nat kareṉ, Aur wuh bhí jo azhdaha ko chheṛne ko taiyár haiṉ." 
Job3:9 Us kí shám ke táre tárík ho jáeṉ; Wuh raushní kí ráh dekhe, jab ki wuh hai nahíṉ, Aur na wuh subh kí palakoṉ ko dekhe." 
Job3:10 Kyúṉki us ne merí máṉ ke rihm ke darwázoṉ ko band na kiyá, Aur dukh ko merí áṉkhoṉ se chhipá na rakkhá." 
Job3:11 Maiṉ rihm hí meṉ kyúṉ na mar gayá? Aur maiṉ ne peṭ se nikalte hí ján kyúṉ na de dí? 
Job3:12 Mujhe qubúl karne ko ghuṭne kyúṉ the? Aur chhátiyáṉ ki maiṉ un se píúṉ? 
Job3:13 Nahíṉ to is waqt maiṉ paṛá hotá, aur beḳhabar rahtá, Maiṉ so játá, tab mujhe árám miltá," 
Job3:14 Zamín ke bádsháhoṉ aur mushíroṉ ke sáth, Jinhoṉ ne apne liye maqbare banáe;" 
Job3:15 Yá un sháhzádoṉ ke sáth hotá, jin ke pás soná thá, Jinhoṉ ne apne ghar chándí se bhar liye the;" 
Job3:16 Yá poshída isqát i haml kí mánind wujúd meṉ na átá; Yá un bachchoṉ kí mánind, jinhoṉ ne raushní hí na dekhí." 
Job3:17 Waháṉ sharír fasád se báz áte haiṉ, Aur thake mánde ráhat páte haiṉ." 
Job3:18 Waháṉ qaidí milkar árám karte haiṉ, Aur dárog̣e kí áwáz sunne meṉ nahíṉ átí." 
Job3:19 Chhoṭe aur baṛe donoṉ wahíṉ haiṉ, Aur naukar apne áqá se ázád hai." 
Job3:20 Dukhyáre ko raushní, Aur talḳhján ko zindagí kyúṉ miltí hai?" 
Job3:21 Jo maut kí ráh dekhte haiṉ, par wuh átí nahíṉ; Aur chhipe ḳhazánoṉ se ziyáda us ke joyán haiṉ;" 
Job3:22 Jo niháyat shádmán Aur ḳhush hote haiṉ jab qabr ko pá lete haiṉ. 
Job3:23 Aise ádmí ko raushní kyúṉ miltí hai, jis kí ráh chhipí hai, Aur jise Ḳhudá ne har taraf se band kar diyá hai?" 
Job3:24 Kyúṉki mere kháne kí jagah merí áheṉ haiṉ, Aur merá karáhná pání kí tarah járí hai." 
Job3:25 Kyúṉki jis bát se maiṉ ḍartá húṉ, wuhí mujh par átí hai; Aur jis bát ká mujhe ḳhauf hotá hai, wuhí mujh par guzartí hai." 
Job3:26 Kyúṉki mujhe na chain hai, na árám, na mujhe kal paṛtí hai, Balki musíbat hí átí hai." 
Job4:1 Tab Temání Ilífaz kahne lagá: 
Job4:2 Agar koí tujh se bátchít karne kí koshish kare, to kyá tú ranjída hogá? Par bole bag̣air kaun rah saktá hai?" 
Job4:3 Dekh, tú ne bahutoṉ ko sikháyá, Aur kamzor háthoṉ ko mazbút kiyá." 
Job4:4 Terí bátoṉ ne girte húe ko sambhálá, Aur tú ne laṛkhaṛáte ghuṭnoṉ ko páedár kiyá," 
Job4:5 Par ab to tujh hí par á paṛí, aur tú bedil húá játá hai; Us ne tujhe chhúá, aur tú ghabrá uṭhá." 
Job4:6 Kyá terí ḳhudátarsí hí terá bharosá nahíṉ? Kyá terí ráhoṉ kí rástí terí ummed nahíṉ? 
Job4:7 Kyá tujhe yád hai ki kabhí koí ma‘súm bhí halák húá hai? Yá kahíṉ rástbáz bhí káṭ ḍále gaye? 
Job4:8 Mere dekhne meṉ to jo gunáh ko jotte, Aur dukh bote haiṉ, wuhí us ko káṭte haiṉ." 
Job4:9 Wuh Ḳhudá ke dam se halák hote, Aur us ke g̣azab ke jhoke se bhasam hote haiṉ." 
Job4:10 Babar kí garaj aur ḳhúnḳhwár babar kí dháṛ, Aur babar ke bachchoṉ ke dáṉt, yih sab toṛe játe haiṉ." 
Job4:11 Shikár na páne se buḍḍhá babar halák hotá, Aur sherní ke bachche tittar bittar ho játe haiṉ." 
Job4:12 Ek bát chupke se mere pás pahuṉcháí gayí, Us kí bhanak mere kán meṉ paṛí." 
Job4:13 Rát kí royatoṉ ke ḳhayáloṉ ke darmiyán, Jab logoṉ ko gahrí níṉd átí hai," 
Job4:14 Mujhe ḳhauf aur kapkapí ne aisá pakṛá, Ki merí sab haḍḍiyoṉ ko hilá ḍálá." 
Job4:15 Tab ek rúh mere sámne se guzrí, Aur mere rúṉgte khaṛe ho gaye." 
Job4:16 Wuh chupcháp khaṛí ho gayí, par maiṉ us kí shakl pahchán na saká. Ek súrat merí áṉkhoṉ ke sámne thí, Aur sannáṭá thá, phir maiṉ ne ek áwáz suní, ki" 
Job4:17 Kyá fání insán Ḳhudá se ziyáda ‘ádil hogá? Kyá ádmí apne ḳháliq se ziyáda pák ṭhahregá? 
Job4:18 Dekh, use apne ḳhádimoṉ ká i‘tibár nahíṉ, Aur wuh apne firishtoṉ par hamáqat ko ‘áid kartá hai." 
Job4:19 Phir bhalá un kí kyá haqíqat hai, jo miṭṭí ke makánoṉ meṉ rahte haiṉ Jin ki bunyád ḳhák meṉ hai, Aur jo patange se bhí jald pis játe haiṉ." 
Job4:20 Wuh subh se shám tak halák hote haiṉ; Wuh hamesha ke liye faná ho játe haiṉ, aur koí un ká ḳhayál bhí nahíṉ kartá." 
Job4:21 Kyá un ke ḍere kí ḍorí un ke andar hí andar toṛí nahíṉ játí? Wuh marte haiṉ, aur yih bhí bag̣air dánáí ke." 
Job5:1 Zará pukár; kyá koí hai jo tujhe jawáb degá? Aur muqaddasoṉ meṉ se tú kis kí taraf phiregá? 
Job5:2 Kyúṉki kuṛhná bewuqúf ko már ḍálta hai, Aur jalan ahmaq kí ján le letí hai." 
Job5:3 Maiṉ ne bewuqúf ko jaṛ pakaṛte dekhá hai, Par nágahán us ke maskan par la‘nat kí." 
Job5:4 Us ke bálbachche salámatí se dúr haiṉ; Wuh pháṭak hí par kuchle játe haiṉ, Aur koí nahíṉ jo unheṉ chhuṛáe." 
Job5:5 Bhúká us kí fasl ko khátá hai, Balki use káṉṭoṉ meṉ se bhí nikál letá hai; Aur piyásá us ke mál ko nigal játá hai." 
Job5:6 Kyúṉki musíbat miṭṭí meṉ se nahíṉ ugtí, Na dukh zamín meṉ se nikaltá hai;" 
Job5:7 Par jaise chingáriyáṉ úpar hí ko úrṭí haiṉ, Waise hí insán dukh ke liye paidá húá hai." 
Job5:8 Lekin maiṉ to Ḳhudá hí ká tálib rahúṉgá, Aur apná mu‘ámala Ḳhudá hí par chhoṛúṉgá:" 
Job5:9 Jo aise baṛe baṛe kám, jo daryáft nahíṉ ho sakte, Aur beshumár ‘ajíb kám kartá hai." 
Job5:10 Wuhí zamín par meṉh barsátá, Aur khetoṉ meṉ pání bhejtá hai." 
Job5:11 Isí tarah wuh firotanoṉ ko úṉchí jagah par biṭhátá hai; Aur mátam karnewále salámatí kí sarfarází páte haiṉ. 
Job5:12 Wuh ‘aiyároṉ kí tadbíroṉ ko bátil kar detá hai; Yaháṉ tak ki un ke háth un ke maqsúd ko púrá nahíṉ kar sakte. 
Job5:13 Wuh hoshyároṉ ko un hí kí chálákíoṉ meṉ phaṉsátá hai; Aur ṭeṛhe logoṉ kí mashwarat jald játí rahtí hai. 
Job5:14 Unheṉ din daháṛe andhere se pálá paṛtá hai, Aur wuh do pahar ke waqt aise ṭaṭolte phirte haiṉ jaise rát ko." 
Job5:15 Lekin muflis ko, un ke muṉh kí talwár Aur zabardast ke háth se, wuh bachá letá hai." 
Job5:16 So miskín ko ummed rahtí hai; Aur badkárí apná muṉh band kar letí hai. 
Job5:17 Dekh, wuh ádmí, jise Ḳhudá tambíh kartá hai, ḳhushqismat hai; Is liye Ḳhudá kí tádíb ko haqír na ján." 
Job5:18 Kyúṉki wuhí majrúh kartá, aur paṭṭí báṉdhtá hai; Wuhí zaḳhmí kartá hai, aur usí ke háth chaṉgá karte haiṉ." 
Job5:19 Wuh tujhe chha musíbatoṉ se chhuṛáegá; Balki sát meṉ bhí koí áfat tujhe chhúne na páegí. 
Job5:20 Kál meṉ wuh tujh ko maut se bacháegá, Aur laṛáí meṉ talwár kí dhár se." 
Job5:21 Tú zabán ke koṛe se mahfúz rakkhá jáegá, Aur jab halákat áegí to tujhe ḍar nahíṉ lagegá." 
Job5:22 Tú halákat aur ḳhushksálí par haṉsegá; Aur zamín ke darandoṉ se tujhe kuchh ḳhauf na hogá. 
Job5:23 Maidán ke pattharoṉ ke sáth terá eká hogá; Aur janglí darande tujh se mel rakkheṉge. 
Job5:24 Aur tú jánegá ki terá ḍerá mahfúz hai; Aur tú apne maskan meṉ jáegá, aur koí chíz g̣áib na páegá." 
Job5:25 Tujhe yih bhí ma‘lúm hogá, ki terí nasl baṛí, Aur terí aulád zamín kí ghás kí mánind baromand hogí." 
Job5:26 Tú púrí ‘umr meṉ apní qabr meṉ jáegá, Jaise anáj ke púle apne waqt par jama‘ kiye játe haiṉ." 
Job5:27 Dekh, ham ne is ki tahqíq kí, aur yih bát yúṉ hí hai; Ise sun le, aur apne fáide ke liye use yád rakh." 
Job6:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá," 
Job6:2 Kásh ki merá kuṛhná tolá játá, Aur merí sárí musíbat tarázú meṉ rakkhí játí!" 
Job6:3 To wuh samundar kí ret se bhí bhárí utartí; Isí liye merí báteṉ beta’ammulí kí haiṉ. 
Job6:4 Kyúṉki Qádir i mutlaq ke tír mere andar lage húe haiṉ; Merí rúh un hí ke zahr ko pí rahí hai; Ḳhudá kí ḍaráoní báteṉ mere ḳhiláf saff báṉdhe húe haiṉ. 
Job6:5 Kyá janglí gadhá us waqt bhí reṉgtá hai, jab use ghás mil játí hai? Yá kyá bail chárá pákar ḍakártá hai?" 
Job6:6 Kyá phíkí chíz benamak kháí já saktí hai? Yá kyá anḍe kí safedí meṉ koí maza hai? 
Job6:7 Merí rúh ko un ke chhúne se bhí inkár hai; Wuh mere liye makrúh g̣izá hai. 
Job6:8 Kásh ki merí darḳhwást manzúr hotí; Aur Ḳhudá mujhe wuh chíz baḳhshtá jis kí mujhe árzú hai! 
Job6:9 Ya‘ní Ḳhudá ko yihí manzúr hotá ki mujhe kuchal ḍále; Aur apná háth chalákar mujhe káṭ ḍále! 
Job6:10 To mujhe tasallí hotí; Balki maiṉ us aṭal dard meṉ bhí shádmán rahtá, Kyúṉki maiṉ ne us Quddús kí bátoṉ ká inkár nahíṉ kiyá." 
Job6:11 Merí táqat hí kyá hai, jo maiṉ ṭhahrá rahúṉ? Aur merá anjám hí kyá hai, jo maiṉ sabr karúṉ?" 
Job6:12 Kyá merí táqat pattharoṉ kí táqat hai? Yá merá jism pítal ká hai? 
Job6:13 Kyá bát yihí nahíṉ ki maiṉ bebas húṉ, Aur kám karne kí quwwat mujh se játí rahí hai?" 
Job6:14 Us par jo bedil hone ko hai, us ke dost kí taraf se mihrbání honí cháhiye; Balki us par bhí jo Qádir i mutlaq ká ḳhauf chhoṛ detá hai." 
Job6:15 Mere bháiyoṉ ne nále kí tarah dag̣á kí, Un wádíoṉ ke náloṉ kí tarah jo súkh játe haiṉ;" 
Job6:16 Jo yaḳh ke sabab se kále haiṉ, Aur jin meṉ barf chhipí hai." 
Job6:17 Jis waqt wuh garm hote haiṉ, to g̣áib ho játe haiṉ, Aur jab garmí paṛtí hai, to apní jagah se uṛ játe haiṉ." 
Job6:18 Qáfile apne ráste se muṛ játe haiṉ; Aur biyábán meṉ jákar halák ho játe haiṉ. 
Job6:19 Taimá ke qáfile dekhte rahe; Sabá ke kárwán un ke intizár meṉ rahe. 
Job6:20 Wuh sharminda húe, kyúṉki unhoṉ ne ummed kí thí; Wuh waháṉ áe aur pashemán húe." 
Job6:21 So tumhárí bhí koí haqíqat nahíṉ; Tum ḍaráoní chíz dekhkar ḍar játe ho. 
Job6:22 Kyá maiṉ ne kahá, Kuchh mujhe do? Yá, Apne mál meṉ se mere liye rishwat do?" 
Job6:23 Yá, Muḳhálif ke háth se mujhe bacháo? Yá, Zálimoṉ ke háth se mujhe chhuṛáo?" 
Job6:24 Mujhe samjháo, aur maiṉ ḳhámosh rahúṉgá; Aur mujhe samjháo ki maiṉ kis bát meṉ chúká." 
Job6:25 Rástí kí báteṉ kaisí mu’assir hotí haiṉ! Par tumhárí dalíl kis bát kí tardíd kartí hai? 
Job6:26 Kyá tum is ḳhayál meṉ ho, ki lafzoṉ kí tardíd karo? Is liye ki máyús kí báteṉ hawá kí tarah hotí haiṉ." 
Job6:27 Háṉ, tum to yatímoṉ par qur‘a ḍálnewále, Aur apne dost ko saudágarí ká mál banánewále ho." 
Job6:28 Is liye zará merí taraf nigáh karo; Kyúṉki tumháre muṉh par maiṉ hargiz jhúṭh na bolúṉgá. 
Job6:29 Maiṉ tumhárí minnat kartá húṉ, báz áo, beinsáfí na karo; Háṉ, báz áo, maiṉ haqq par húṉ." 
Job6:30 Kyá merí zabán par beinsáfí hai? Kyá fitnaangezí kí bátoṉ ke pahchánne ká mujhe shu‘úr nahíṉ? 
Job7:1 Kyá insán ke liye zamín par jang o jadal nahíṉ? Aur kyá us ke din mazdúr ke se nahíṉ hote? 
Job7:2 Jaise naukar sáye kí baṛí árzú kartá hai, Aur mazdúr apní ujrat ká muntazir rahtá hai;" 
Job7:3 Waise hí maiṉ butlán ke mahínoṉ ká málik banáyá gayá húṉ, Aur musíbat kí ráteṉ mere liye ṭhahráí gayí haiṉ." 
Job7:4 Jab maiṉ leṭtá húṉ to kahtá húṉ, Kab uṭhúṉgá? par rát lambí hotí hai; Aur din nikalne tak idhar udhar karwaṭeṉ badaltá rahtá húṉ." 
Job7:5 Merá jism kíṛoṉ aur miṭṭí ke ḍheloṉ se ḍhaká hai; Merí khál simaṭtí aur phir násúr ho játí hai. 
Job7:6 Mere din juláhe kí dhaṛkí se bhí tezraftár haiṉ, Aur bag̣air ummed ke guzar játe haiṉ." 
Job7:7 Áh, yád kar, ki merí zindagí hawá hai: Aur merí áṉkh ḳhushí ko phir na dekhegí." 
Job7:8 Jo mujhe ab dekhtá hai, us kí áṉkh mujhe phir na dekhegí: Terí áṉkheṉ to mujh par hoṉgí, par maiṉ na húṉgá." 
Job7:9 Jaise bádal phaṭkar g̣áib ho játá hai, Waise hí wuh jo qabr meṉ utartá hai, phir kabhí úpar nahíṉ átá." 
Job7:10 Wuh apne ghar ko phir na lauṭegá, Na us kí jagah use phir pahchánegí." 
Job7:11 Is liye maiṉ apná muṉh band nahíṉ rakkhúṉgá; Maiṉ apní rúh kí talḳhí meṉ boltá jáúṉgá; Maiṉ apní ján ke ‘azáb meṉ shakwa karúṉgá. 
Job7:12 Kyá maiṉ samundar húṉ, yá magarmachh, Jo tú mujh par pahrá biṭhátá hai?" 
Job7:13 Jab maiṉ kahtá húṉ, Merá bistar mujhe árám pahuṉcháegá, Merá bichhauná mere g̣am ko halká karegá;" 
Job7:14 To tú ḳhwáboṉ se mujhe ḍarátá, Aur royatoṉ se mujhe sahmá detá hai:" 
Job7:15 Yaháṉ tak ki merí ján pháṉsí Aur maut ko, merí in haḍḍiyoṉ par tarjíh detí hai." 
Job7:16 Mujhe apní ján se nafrat hai; maiṉ hamesha tak zinda rahná nahíṉ cháhtá: Mujhe chhoṛ de; kyúṉki mere din butlán haiṉ. 
Job7:17 Insán kí bisát hí kyá hai, jo tú use sarfaráz kare, Aur apná dil us par lagáe," 
Job7:18 Aur har subh us kí ḳhabar le, Aur har lamha use ázmáe?" 
Job7:19 Tú kab tak apní nigáh merí taraf se nahíṉ haṭáegá, Aur mujhe itní bhí muhlat na degá ki apná thúk nigal lúṉ?" 
Job7:20 Ai baní Ádam ke názir, agar maiṉ ne gunáh kiyá hai, to terá kyá bigáṛtá húṉ? Tú ne kyúṉ mujhe apná nishána baná liyá hai, Yaháṉ tak ki maiṉ apne áp par bojh húṉ?" 
Job7:21 Tú merá gunáh kyúṉ nahíṉ mu‘áf kartá, aur merí badkárí kyúṉ nahíṉ dúr kar detá? Ab to maiṉ miṭṭí meṉ so jáúṉgá, Aur tú mujhe ḳhúb ḍhúṉḍhegá, par maiṉ na húṉgá." 
Job8:1 Tab Bildad Súḳhí kahne lagá," 
Job8:2 Tú kab tak aise hí baktá rahegá? Aur tere muṉh kí báteṉ kab tak áṉdhí kí tarah hoṉgí? 
Job8:3 Kyá Ḳhudá beinsáfí kartá hai? Kyá Qádir i mutlaq ‘adl ká ḳhún kartá hai? 
Job8:4 Agar tere farzandoṉ ne us ká gunáh kiyá hai, Aur us ne unheṉ un hí kí ḳhatá ke hawále kar diyá;" 
Job8:5 Taubhí agar tú Ḳhudá ko ḳhúb ḍhúṉḍhtá, Aur Qádir i mutlaq ke huzúr minnat kartá;" 
Job8:6 To agar tú pákdil aur rástbáz hotá, To wuh zarúr ab tere liye bedár ho játá, Aur terí rástbází ke maskan ko baromand kartá." 
Job8:7 Aur agarchi terá ág̣áz chhoṭá sá thá, Taubhí terá anjám bahut baṛá hotá." 
Job8:8 Zará pichhle zamáne ke logoṉ se púchh, Aur jo kuchh un ke bápdádá ne tahqíq kí hai, us par dhiyán kar:" 
Job8:9 (Kyúṉki ham to kal ke haiṉ, aur kuchh nahíṉ jánte, Aur hamáre din zamín par sáye kí mánind haiṉ.)" 
Job8:10 Kyá wuh tujhe na sikháeṉge, aur na batáeṉge, Aur apne dil kí báteṉ nahíṉ kareṉge?" 
Job8:11 Kyá nágarmothá bag̣air kíchaṛ ke ug saktá hai? Kyá sarkanḍá bag̣air pání ke baṛh saktá hai? 
Job8:12 Jab wuh hará hí hai, aur káṭá bhí nahíṉ gayá, Taubhí âur paudoṉ se pahle súkh játá hai." 
Job8:13 Aisí hí un sab kí ráheṉ haiṉ, jo Ḳhudá ko bhúl játe haiṉ; Beḳhudá ádmí kí ummed ṭúṭ jáegí:" 
Job8:14 Us ká i‘timád játá rahegá, Aur us ká bharosá makṛí ká jálá hai." 
Job8:15 Wuh apne ghar par ṭek lagáegá, lekin wuh khaṛá na rahegá; Wuh use mazbútí se thámegá, par wuh qáim na rahegá." 
Job8:16 Wuh dhúp pákar hará bhará ho játá hai, Aur us kí ḍáliyáṉ usí ke bág meṉ phailtí haiṉ." 
Job8:17 Us kí jaṛeṉ ḍher meṉ lipṭí húí haiṉ, Wuh pattharoṉ kí jagah ko dekh letá hai." 
Job8:18 Agar wuh apní jagah se nest kiyá jáe, To wuh us ká inkár karke kahne lagegí, ki Maiṉ ne tujhe dekhá hí nahíṉ." 
Job8:19 Dekh, us kí ráh kí ḳhushí itní hí hai, Aur miṭṭí meṉ se dúsre ug áeṉge." 
Job8:20 Dekh, Ḳhudá kámil ádmí ko chhoṛ na degá; Na wuh badkirdároṉ ko sambhálegá." 
Job8:21 Wuh ab bhí tere muṉh ko haṉsí se bhar degá, Aur tere laboṉ ko lalkár kí áwáz se." 
Job8:22 Tere nafrat karnewále sharm ká jáma pahineṉge; Aur sharíroṉ ká ḍerá qáim na rahegá. 
Job9:1 Phir Aiyúb ne jawáb diyá," 
Job9:2 Darhaqíqat maiṉ jántá húṉ, ki bát yúṉ hí hai; Par insán Ḳhudá ke huzúr kaise rástbáz ṭhahre?" 
Job9:3 Agar wuh us se bahs karne ko rází bhí ho, To yih hazár bátoṉ meṉ se use ek ká bhí jawáb na de sakegá." 
Job9:4 Wuh dil ká ‘aqlmand, aur táqat meṉ zoráwar hai; Kis ne jur’at karke us ká sámná kiyá aur baromand húá?" 
Job9:5 Wuh paháṛoṉ ko haṭá detá hai, aur unheṉ patá bhí nahíṉ lagtá; Wuh apne qahr meṉ unheṉ ulaṭ detá hai." 
Job9:6 Wuh zamín ko us kí jagah se hilá detá hai; Aur us ke sutún káṉpne lagte haiṉ. 
Job9:7 Wuh áftáb ko hukm kartá hai, aur wuh tulú‘ nahíṉ hotá; Aur sitároṉ par muhr lagá detá hai." 
Job9:8 Wuh ásmánoṉ ko akelá tán detá hai, Aur samundar kí lahroṉ par chaltá hai." 
Job9:9 Us ne Banátu’n na‘sh, aur Jabbár, aur Suraiyá, Aur junúb ke burjoṉ ko banáyá." 
Job9:10 Wuh baṛe baṛe kám, jo daryáft nahíṉ ho sakte, Aur beshumár ‘ajáib kartá hai." 
Job9:11 Dekho, wuh mere pás se guzartá hai, par mujhe dikháí nahíṉ detá. Wuh áge bhí baṛh játá hai, par maiṉ use nahíṉ dekhtá." 
Job9:12 Dekho, wuh shikár pakaṛtá hai, kaun use rok saktá hai? Kaun us se kahegá, ki Tú kyá kartá hai?" 
Job9:13 Ḳhudá apne g̣azab ko nahíṉ haṭáegá; Ráhab ke madadgár us ke níche jhuk játe haiṉ. 
Job9:14 Phir merí kyá haqíqat hai, ki maiṉ use jawáb dúṉ, Aur us se bahs karne ko apne lafz chháṉṭ chháṉṭkar nikálúṉ?" 
Job9:15 Use to maiṉ, agar sádiq bhí hotá, to jawáb na detá; Maiṉ apne muḳhálif kí minnat kartá." 
Job9:16 Agar wuh mere pukárne par mujhe jawáb bhí detá, Taubhí maiṉ yaqín na kartá ki us ne merí áwáz suní." 
Job9:17 Wuh túfán se mujhe toṛtá hai; Aur besabab mere zaḳhmoṉ ko ziyáda kartá hai. 
Job9:18 Wuh mujhe dam nahíṉ lene detá, Balki mujhe talḳhí se labrez kartá hai." 
Job9:19 Agar zoráwar kí táqat ká zikr ho, to dekho, wuh hai. Aur agar insáf ká, to mere liye waqt kaun ṭhahráegá?" 
Job9:20 Agar maiṉ sádiq bhí húṉ, taubhí merá hí muṉh mujhe mulzim ṭhahráegá: Agar kámil bhí húṉ, taubhí yih mujhe kajrau sábit karegá." 
Job9:21 Maiṉ kámil to húṉ, par maiṉ apne ko kuchh nahíṉ samajhtá; Maiṉ apní zindagí ko haqír jántá húṉ." 
Job9:22 Yih sab ek hí bát hai; is liye maiṉ kahtá húṉ, Ki wuh kámil aur sharír, donoṉ ko, halák kar detá hai." 
Job9:23 Agar marí nágahán halák karne lage, To wuh begunáh kí ázmáish ká mazhaka uṛátá hai." 
Job9:24 Zamín sharíroṉ ko supurd kar dí gayí hai: Wuh us ke hákimoṉ ke muṉh ḍháṉk detá hai; Agar wuhí nahíṉ, to âur kaun hai?" 
Job9:25 Mere din harkároṉ se bhí tezrau haiṉ: Wuh uṛe chale játe haiṉ, aur ḳhushí nahíṉ dekhne páte." 
Job9:26 Wuh tez jaházoṉ kí tarah nikal gaye; Aur us ‘uqáb kí mánind jo shikár par jhapaṭtá ho. 
Job9:27 Agar maiṉ kahúṉ, Maiṉ apná g̣am bhulá dúṉgá, Aur udásí chhoṛkar dilshád húṉgá;" 
Job9:28 To maiṉ apne dukhoṉ se ḍartá húṉ; Maiṉ jántá húṉ ki tú mujhe begunáh na ṭhahráegá. 
Job9:29 Maiṉ to mulzim ṭhahrúṉgá; Phir maiṉ ‘abas zahmat kyúṉ uṭháúṉ? 
Job9:30 Agar maiṉ apne ko barf ke pání se dhoúṉ, Aur apne háth kitne hí sáf karúṉ;" 
Job9:31 Taubhí tú mujhe kháí meṉ g̣ota degá, Aur mere hí kapṛe mujh se ghin kháeṉge." 
Job9:32 Kyúṉki wuh merí tarah ádmí nahíṉ, ki maiṉ use jawáb dúṉ, Aur ham ‘adálat meṉ báham házir hoṉ." 
Job9:33 Hamáre darmiyán koí sális nahíṉ, Jo ham donoṉ par apná háth rakkhe." 
Job9:34 Wuh apná ‘asá mujh se haṭá le, Aur us kí ḍaráoní bát mujhe hirásán na kare:" 
Job9:35 Tab maiṉ kuchh kahúṉgá, aur us se ḍarne ká nahíṉ; Kyúṉki apne áp meṉ to maiṉ aisá nahíṉ húṉ." 
Job10:1 Merí rúh merí zindagí se bezár hai; Maiṉ apná shakwa ḳhúb dil kholkar karúṉgá; Maiṉ apne dil kí talḳhí meṉ bolúṉgá. 
Job10:2 Maiṉ Ḳhudá se kahúṉgá, Mujhe mulzim na ṭhahrá; Mujhe batá, ki tú mujh se kyúṉ jhagaṛtá hai." 
Job10:3 Kyá tujhe achchhá lagtá hai, ki andher kare, Aur apne háthoṉ kí banáí húí chíz ko haqír jáne, Aur sharíroṉ kí mashwarat ko raushan kare?" 
Job10:4 Kyá terí áṉkheṉ gosht kí haiṉ, Yá tú aise dekhtá hai jaise ádmí dekhtá hai?" 
Job10:5 Kyá tere din ádmí ke din kí tarah, Aur tere sál insán ke aiyám ki mánind haiṉ," 
Job10:6 Ki tú merí badkárí ko púchhtá, Aur merá gunáh ḍhúṉḍhtá hai," 
Job10:7 Go tujhe ma‘lúm hai ki maiṉ sharír nahíṉ húṉ; Aur koí nahíṉ jo tere háth se chhuṛá sake? 
Job10:8 Tere hí háthoṉ ne mujhe banáyá, Aur sarásar joṛkar kámil kiyá, Phir bhí tú mujhe halák kartá hai." 
Job10:9 Yád kar, ki tú ne guṉdhí húí miṭṭí kí tarah mujhe banáyá; Aur kyá tú mujhe phir ḳhák meṉ miláegá?" 
Job10:10 Kyá tú ne mujhe dúdh kí tarah nahíṉ unḍelá, Aur panír kí tarah nahíṉ jamáyá?" 
Job10:11 Phir tú ne mujh par chamṛá aur gosht chaṛháyá, Aur haḍḍiyoṉ aur nasoṉ se mujhe joṛ diyá." 
Job10:12 Tú ne mujhe ján baḳhshí aur mujh par karam kiyá, Aur terí nigahbání ne merí rúh salámat rakkhí." 
Job10:13 Taubhí tú ne yih báteṉ apne dil meṉ chhipá rakkhí thíṉ; Maiṉ jántá húṉ ki terá yihí iráda hai, ki" 
Job10:14 Agar maiṉ gunáh karúṉ, to tú mujh par nigrán hogá; Aur tú mujhe merí badkárí se barí nahíṉ karegá." 
Job10:15 Agar maiṉ badí karúṉ, to mujh par afsos! Agar maiṉ sádiq banúṉ, taubhí apná sir nahíṉ uṭháne ká; Kyúṉki maiṉ ruswáí se bhará húṉ, Aur apní musíbat ko dekhtá rahtá húṉ." 
Job10:16 Aur agar sir uṭháúṉ, to tú sher kí tarah mujhe shikár kartá hai; Aur phir ‘ajíb súrat meṉ mujh par záhir hotá hai." 
Job10:17 Tú mere ḳhiláf naye naye gawáh látá hai, Aur apná qahr mujh par baṛhátá hai; Nayí nayí faujeṉ mujh par chaṛh átí haiṉ." 
Job10:18 Pas tú ne mujhe rihm se nikálá hí kyúṉ? Maiṉ ján de detá aur koí áṉkh mujhe dekhne na pátí. 
Job10:19 Maiṉ aisá hotá ki goyá thá hí nahíṉ, Maiṉ rihm hí se qabr meṉ pahuṉchá diyá játá." 
Job10:20 Kyá mere din thoṛe se nahíṉ? báz á, Aur mujhe chhoṛ de, táki maiṉ kuchh ráhat páúṉ," 
Job10:21 Is se pahle ki maiṉ waháṉ jáúṉ jaháṉ se phir na lauṭúṉgá, Ya‘ní táríkí aur maut ke sáye kí sarzamín ko;" 
Job10:22 Gahrí táríkí kí sarzamín jo ḳhud táríkí hí hai; Maut ke sáye kí sarzamín, jo betartíb hai, Aur jaháṉ raushní bhí aisí hai jaisí táríkí." 
Job11:1 Tab Súfar Na‘mátí ne jawáb diyá: 
Job11:2 Kyá in bahut sí bátoṉ ká jawáb na diyá jáe? Aur kyá bakwásí ádmí rást ṭhahráyá jáe? 
Job11:3 Kyá terí láfzaní logoṉ ko ḳhámosh kar de? Aur jab tú ṭhaṭṭhá kare, to kyá koí tujhe sharminda na kare?" 
Job11:4 Kyúṉki tú kahtá hai, Merí ta‘lím pák hai, Aur maiṉ terí nigáh meṉ begunáh húṉ." 
Job11:5 Kásh Ḳhudá ḳhud bole, Aur tere ḳhiláf apne laboṉ ko khole," 
Job11:6 Aur hikmat ke asrár tujhe dikháe, Ki wuh tásír meṉ gúnágún hai! So ján le, ki terí badkárí jis láiq hai, us se kam hí Ḳhudá tujh se mutálaba kartá hai." 
Job11:7 Kyá tú talásh se Ḳhudá ko pá saktá hai? Kyá tú Qádir i mutlaq ká bhed kamál ke sáth daryáft kar saktá hai? 
Job11:8 Wuh ásmán kí tarah úṉchá hai; tú kyá kar saktá hai? Wuh pátál se gahrá hai; tú kyá ján saktá hai? 
Job11:9 Us kí náp zamín se lambí, Aur samundar se chauṛí hai." 
Job11:10 Agar wuh bích se guzarkar band kar de, Aur ‘adálat meṉ buláe, to kaun use rok saktá hai?" 
Job11:11 Kyúṉki wuh behúda ádmíoṉ ko pahchántá hai; Aur badkárí ko bhí dekhtá hai; ḳhwáh us ká ḳhayál na kare. 
Job11:12 Lekin behúda ádmí samajh se ḳhálí hotá hai, Balki insán gorḳhar ke bachche kí tarah paidá hotá hai." 
Job11:13 Agar tú apne dil ko ṭhík kare, Aur apne háth us kí taraf phailáe;" 
Job11:14 Agar tere háth meṉ badkárí ho, to use dúr kare, Aur nárástí ko apne ḍeroṉ meṉ rahne na de;" 
Job11:15 Tab yaqínan tú apná muṉh bedág̣ uṭháegá, Balki tú sábitqadam ho jáegá aur ḍarne ká nahíṉ." 
Job11:16 Kyúṉki tú apní ḳhastahálí ko bhúl jáegá; Tú use us pání kí tarah yád karegá jo bah gayá ho: 
Job11:17 Aur terí zindagí do pahar se ziyáda raushan hogí; Aur agar táríkí húí, to wuh subh kí tarah hogí." 
Job11:18 Aur tú mutma’inn rahegá, kyúṉki ummed hogí; Aur apne chaugird dekh dekhkar, salámatí se árám karegá." 
Job11:19 Aur tú leṭ jáegá, aur koí tujhe ḍaráegá nahíṉ; Balki bahutere tujh se faryád kareṉge." 
Job11:20 Par sharíroṉ kí áṉkheṉ rah jáeṉgí, Un ke liye bhágne ko bhí rásta na hogá, Aur dam de dená hí un kí ummed hogí." 
Job12:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá: 
Job12:2 Beshakk ádmí to tum hí ho, Aur hikmat tumháre hí sáth maregí." 
Job12:3 Lekin mujh meṉ bhí samajh hai, jaise tum meṉ hai; Maiṉ tum se kam nahíṉ; Bhalá, aisí báteṉ jaisí yih haiṉ, kaun nahíṉ jántá?" 
Job12:4 Maiṉ us ádmí kí tarah húṉ, jo apne paṛausí ke liye haṉsí ká nishána baná hai. Maiṉ wuh ádmí thá, jo Ḳhudá se du‘á kartá aur wuh us kí sun letá thá: Rást aur kámil ádmí haṉsí ká nishána hotá hí hai." 
Job12:5 Jo chain se hai, us ke ḳhayál meṉ dukh ke liye hiqárat hotí hai. Yih un ke liye taiyár rahtí hai jin ká páṉw phisaltá hai." 
Job12:6 Ḍákúoṉ ke ḍere salámat rahte haiṉ, Aur jo Ḳhudá ko g̣ussa diláte haiṉ, wuh mahfúz rahte haiṉ; Un hí ke háth ko Ḳhudá ḳhúb bhartá hai." 
Job12:7 Haiwánoṉ se púchh, aur wuh tujhe sikháeṉge; Aur hawá ke parandoṉ se daryáft kar, aur wuh tujhe batáeṉge." 
Job12:8 Yá zamín se bát kar, aur wuh tujhe sikháegí; Aur samundar kí machhliyáṉ tujh se bayán kareṉgí." 
Job12:9 Kaun nahíṉ jántá, ki in sab bátoṉ meṉ Ḳhudá hí ká háth hai, jis ne yih sab banáyá?" 
Job12:10 Usí ke háth meṉ har jándár kí ján, Aur kull baní Ádam ká dam hai." 
Job12:11 Kyá kán bátoṉ ko nahíṉ parakh letá, Jaise zabán kháne ko chakh letí hai?" 
Job12:12 Buḍḍhoṉ meṉ samajh hotí hai, Aur ‘umr kí darází meṉ dánáí." 
Job12:13 Ḳhudá meṉ samajh aur quwwat hai; Us ke pás maslahat aur dánáí hai. 
Job12:14 Dekho, wuh ḍhá detá hai, to phir bantá nahíṉ; Wuh ádmí ko band kar detá hai, to phir khultá nahíṉ." 
Job12:15 Dekho, wuh meṉh ko rok letá hai, to pání súkh játá hai; Phir jab wuh use bhejtá hai, to wuh zamín ko ulaṭ detá hai." 
Job12:16 Us meṉ táqat aur tásír kí quwwat hai, Fareb khánewálá, aur fareb denewálá donoṉ usí ke haiṉ." 
Job12:17 Wuh mushíroṉ ko luṭwákar asírí meṉ le játá hai, Aur ‘adálat karnewáloṉ ko bewuqúf baná detá hai." 
Job12:18 Wuh sháhí bandhoṉ ko khol ḍáltá hai, Aur bádsháhoṉ kí kamar par paṭká báṉdhtá hai." 
Job12:19 Wuh káhinoṉ ko luṭwákar asírí meṉ le játá, Aur zabardastoṉ ko pachháṛ detá hai." 
Job12:20 Wuh i‘timádwále kí quwwat i goyáí dúr kartá, Aur buzurgoṉ kí dánáí ko chhín letá hai." 
Job12:21 Wuh umará par hiqárat barsátá hai, Aur zoráwaroṉ ke kamarband ko khol ḍáltá hai." 
Job12:22 Wuh andhere meṉ se gahrí bátoṉ ko áshkárá kartá, Aur maut ke sáye ko bhí raushní meṉ le átá hai." 
Job12:23 Wuh qaumoṉ ko baṛhákar unheṉ halák kar ḍáltá hai: Wuh qaumoṉ ko phailátá, aur phir unheṉ sameṭ letá hai." 
Job12:24 Wuh zamín kí qaumoṉ ke sardároṉ kí ‘aql uṛá detá, Aur unheṉ aise biyábán meṉ bhaṭká detá hai, jaháṉ rásta nahíṉ." 
Job12:25 Wuh raushní ke bag̣air táríkí meṉ ṭaṭolte phirte haiṉ, Aur wuh unheṉ aisá baná detá hai, ki matwále kí tarah laṛkhaṛáte húe chalte haiṉ." 
Job13:1 Merí áṉkh ne to yih sab kuchh dekhá hai, Mere kán ne yih suná, aur samajh bhí liyá hai." 
Job13:2 Jo kuchh tum jánte ho, use maiṉ bhí jántá húṉ; Maiṉ tum se kam nahíṉ." 
Job13:3 Maiṉ to Qádir i mutlaq se guftogú karní cháhtá húṉ, Merí árzú hai ki Ḳhudá ke sáth bahs karúṉ." 
Job13:4 Lekin tum log to jhúṭhí bátoṉ ke ghaṛnewále ho, Tum sab ke sab nikamme tabíb ho." 
Job13:5 Kash tum bi’lkull ḳhámosh ho játe! Yihí tumhárí ‘aqlmandí hotí. 
Job13:6 Ab merí dalíl suno, Aur mere muṉh ke da‘we par kán lagáo." 
Job13:7 Kyá tum Ḳhudá ke haqq meṉ nárástí se báteṉ karoge, Aur us ke haqq meṉ fareb se bologe?" 
Job13:8 Kyá tum us kí tarafdárí karoge? Kyá tum Ḳhudá kí taraf se jhagṛoge? 
Job13:9 Kyá yih achchhá hogá, ki wuh tumhárí taftísh kare? Kyá tum use fareb doge, jaise ádmí ko?" 
Job13:10 Wuh zarúr tumheṉ malámat karegá, Agar tum ḳhufiyatan tarafdárí karo." 
Job13:11 Kyá us ká jalál tumheṉ ḍará na degá, Aur us ká ru‘b tum par chhá na jáegá?" 
Job13:12 Tumhárí ma‘rúf báteṉ rákh kí kaháwateṉ haiṉ, Tumhárí fasíleṉ miṭṭí kí fasíleṉ haiṉ." 
Job13:13 Tum chup raho, mujhe chhoṛo, táki maiṉ bol sakúṉ, Aur phir mujh par jo bíte so bíte." 
Job13:14 Maiṉ apná hí gosht apne dáṉtoṉ se kyúṉ chabáúṉ, Aur apní ján apní hathelí par kyúṉ rakkhúṉ?" 
Job13:15 Dekho, wuh mujhe qatl karegá, maiṉ intizár nahíṉ karúṉgá; Ba har hál maiṉ apní ráhoṉ kí táíd us ke huzúr karúṉgá." 
Job13:16 Yih bhí merí naját ká bá‘is hogá; Kyúṉki koí beḳhudá us ke sámne á nahíṉ saktá. 
Job13:17 Merí taqrír ko g̣aur se suno, Aur merá bayán tumháre kánoṉ meṉ paṛe." 
Job13:18 Dekho, maiṉ ne apná da‘wá durust kar liyá hai; Maiṉ jántá húṉ ki maiṉ sádiq húṉ." 
Job13:19 Kaun hai jo mere sáth jhagṛegá? Kyúṉki phir to maiṉ chup hokar apní ján de dúṉgá. 
Job13:20 Faqat do hí kám mujh se na kar, Tab maiṉ tujh se nahíṉ chhipúṉgá:" 
Job13:21 Apná háth mujh se dúr haṭá le; Aur terí haibat mujhe ḳhaufzada na kare. 
Job13:22 Tab tere buláne par maiṉ jawáb dúṉgá; Yá maiṉ bolúṉ, aur tú mujhe jawáb de." 
Job13:23 Merí badkáríáṉ aur gunáh kitne haiṉ? Aisá kar ki maiṉ apní ḳhatá aur gunáh ko ján lúṉ. 
Job13:24 Tú apná muṉh kyúṉ chhipátá hai, Aur mujhe apná dushman kyúṉ jántá hai?" 
Job13:25 Kyá tú uṛte patte ko pareshán karegá? Kyá tú súkhe ḍanṭhal ke píchhe paṛegá? 
Job13:26 Kyúṉki tú mere ḳhiláf talḳh báteṉ likhtá hai, Aur merí jawání kí badkáríáṉ mujh par wápas látá hai;" 
Job13:27 Tú mere páṉw káṭh meṉ ṭhoṉktá, aur merí sárí ráhoṉ kí nigrání kartá hai; Aur mere páṉwoṉ ke gird ḳhatt kheṉchtá hai:" 
Job13:28 Agarchi maiṉ saṛí húí chíz kí tarah húṉ, jo faná ho játí hai, Yá us kapṛe kí mánind húṉ jise kíṛe ne khá liyá ho." 
Job14:1 Insán jo ‘aurat se paidá hotá hai Thoṛe dinoṉ ká hai, aur dukh se bhará hai." 
Job14:2 Wuh phúl kí tarah nikaltá, aur káṭ ḍálá játá hai: Wuh sáye kí tarah uṛ játá hai, aur ṭhahrtá nahíṉ." 
Job14:3 So kyá tú aise par apní áṉkheṉ kholtá hai, Aur mujhe apne sáth ‘adálat meṉ ghasíṭtá hai?" 
Job14:4 Nápák chíz meṉ se pák chíz kaun nikál saktá hai? koí nahíṉ. 
Job14:5 Us ke din to ṭhahre húe haiṉ, aur us ke mahínoṉ kí ta‘dád tere pás hai, Aur tú ne us kí haddoṉ ko muqarrar kar diyá hai jinheṉ wuh pár nahíṉ kar saktá;" 
Job14:6 So us kí taraf se nazar haṭá le, táki wuh árám kare, Jab tak wuh mazdúr kí tarah apná din púrá na kar le." 
Job14:7 Kyúṉki daraḳht kí to ummed rahtí hai, ki agar wuh káṭá jáe, to phir phúṭ niklegá, Aur us kí narm narm ḍáliyáṉ mauqúf na hoṉgí." 
Job14:8 Agarchi us kí jaṛ zamín meṉ purání ho jáe, Aur us ká tana miṭṭí meṉ gal jáe;" 
Job14:9 Taubhí pání kí bú páte hí wuh shagúfe láegá, Aur paude kí tarah sháḳheṉ nikálegá." 
Job14:10 Lekin insán markar paṛá rahtá hai; Balki insán dam chhoṛ detá hai, aur phir wuh kaháṉ rahá?" 
Job14:11 Jaise jhíl ká pání mauqúf ho játá, Aur daryá utartá aur súkh játá hai:" 
Job14:12 Waise hí ádmí leṭ játá hai, aur uṭhtá nahíṉ: Jab tak ásmán ṭal na jáe, wuh bedár na hoṉge, Aur na apní níṉd se jagáe jáeṉge." 
Job14:13 Kásh ki tú mujhe pátál meṉ chhipá de, Aur jab tak terá qahr ṭal na jáe, mujhe poshída rakkhe; Aur koí mu‘aiyan waqt mere liye ṭhahráe, aur mujhe yád kare!" 
Job14:14 Agar ádmí mar jáe, to kyá wuh phir jíegá? Maiṉ apní jang ke kull aiyám meṉ muntazir rahtá, Jab tak merá chhuṭkárá na hotá." 
Job14:15 Tú mujhe pukártá, aur maiṉ tujhe jawáb detá: Tujhe apne háthoṉ kí san‘at kí taraf rag̣bat hotí." 
Job14:16 Par ab to tú mere qadam gintá hai: Kyá tú mere gunáh kí ták meṉ lagá nahíṉ rahtá? 
Job14:17 Merí ḳhatá thailí meṉ sarbamuhr hai, Tú ne mere gunáh ko sí rakkhá hai." 
Job14:18 Yaqínan paháṛ girte girte ma‘dúm ho játá hai, Aur chaṭán apní jagah se haṭá dí játí hai;" 
Job14:19 Pání pattharoṉ ko ghís ḍáltá hai, Us kí báṛh zamín kí ḳhák ko bahá le játí hai; Isí tarah tú insán kí ummed ko miṭá detá hai." 
Job14:20 Tú sadá us par g̣álib hotá hai, so wuh guzar játá hai; Tú us ká chihra badal ḍáltá, aur use ḳhárij kar detá hai." 
Job14:21 Us ke beṭoṉ kí ‘izzat hotí hai, par use ḳhabar nahíṉ; Wuh zalíl hote haiṉ, par wuh un ká hál nahíṉ jántá." 
Job14:22 Balki us ká gosht, jo us ke úpar hai, dukhí rahtá, Aur us kí ján us ke andar hí andar g̣am khátí rahtí hai." 
Job15:1 Tab Ilífaz Temání ne jawáb diyá: 
Job15:2 Kyá ‘aqlmand ko cháhiye ki lag̣w báteṉ joṛkar jawáb de, Aur mashriqí hawá se apná peṭ bhare?" 
Job15:3 Kyá wuh befáida bakwás se bahs kare, Yá aisí taqríroṉ se jo besúd haiṉ?" 
Job15:4 Balki tú ḳhauf ko bar taraf karke, Ḳhudá ke huzúr ‘ibádat ko záil kartá hai." 
Job15:5 Kyúṉki terá gunáh tere muṉh ko sikhátá hai, Aur tú ‘aiyároṉ kí zabán iḳhtiyár kartá hai." 
Job15:6 Terá hí muṉh tujhe mulzim ṭhahrátá hai, na ki maiṉ; Balki tere hí hoṉṭh tere ḳhiláf gawáhí dete haiṉ." 
Job15:7 Kyá pahlá insán tú hí paidá húá? Yá paháṛoṉ se pahle terí paidáish húí? 
Job15:8 Kyá tú ne Ḳhudá kí poshída maslahat sun lí hai? Aur apne liye ‘aqlmandí ká ṭheka le rakkhá hai? 
Job15:9 Tú aisá kyá jántá hai, jo ham nahíṉ jánte? Tujh meṉ aisí kyá samajh hai, jo ham meṉ nahíṉ?" 
Job15:10 Ham logoṉ meṉ safed sir aur baṛe búṛhe bhí haiṉ, Jo tere báp se bhí bahut ziyáda ‘umr ke haiṉ." 
Job15:11 Kyá Ḳhudá kí tasallí tere nazdík kuchh kam hai, Aur wuh kalám jo tujh se narmí ke sáth kiyá játá hai?" 
Job15:12 Terá dil kyúṉ tujhe kheṉch le játá hai, Aur terí áṉkheṉ kyúṉ ishára kartí haiṉ," 
Job15:13 Ki tú apní rúh ko Ḳhudá kí muḳhálafat par ámáda kartá hai, Aur apne muṉh se aisí báteṉ nikalne detá hai?" 
Job15:14 Insán hai kyá, ki wuh pák ho? Aur wuh jo ‘aurat se paidá húá, kyá hai ki sádiq ho?" 
Job15:15 Dekh, wuh apne qudsíoṉ ká i‘tibár nahíṉ kartá, Balki ásmán bhí us kí nazar meṉ pák nahíṉ." 
Job15:16 Phir, bhalá us ká kyá zikr, jo ghinauná aur ḳharáb hai, Ya‘ní wuh ádmí jo badí ko pání kí tarah pítá hai?" 
Job15:17 Maiṉ tujhe batátá húṉ, tú merí sun; Aur jo maiṉ ne dekhá hai, us ká bayán karúṉgá." 
Job15:18 (Jise ‘aqlmandoṉ ne apne bápdádá se sunkar batáyá hai, Aur use chhipáyá nahíṉ;" 
Job15:19 Sirf un hí ko mulk diyá gayá thá, Aur koí pardesí un ke darmiyán nahíṉ áyá:)" 
Job15:20 Sharír ádmí apní sárí ‘umr dard se karáhtá hai, Ya‘ní sáre baras jo zálim ke liye rakkhe gaye haiṉ." 
Job15:21 Ḍaráoní áwázeṉ us ke kán meṉ gúṉjtí rahtí haiṉ; Iqbálmandí ke waqt g̣áratgar us par á paṛegá: 
Job15:22 Use yaqín nahíṉ, ki wuh andhere se báhar niklegá, Aur talwár us kí muntazir hai:" 
Job15:23 Wuh roṭí ke liye márá márá phirtá hai, ki kaháṉ milegí? Wuh jántá hai ki andhere ká din pás hí hai." 
Job15:24 Musíbat aur saḳht taklíf use ḍarátí haiṉ, Aise bádsháh kí tarah, jo laṛáí ke liye taiyár ho, wuh us par gálib átí haiṉ." 
Job15:25 Is liye ki us ne Ḳhudá ke ḳhiláf apná háth baṛháyá hai, Aur Qádir i mutlaq ke ḳhiláf bebákí kartá hai." 
Job15:26 Wuh apní ḍháloṉ kí moṭí moṭí gulmeḳhoṉ ke sáth Gardankash hokar us par lapaktá hai. 
Job15:27 Is liye ki us ke muṉh par muṭápá chhá gayá hai, Aur us ke pahlúoṉ par charbí kí taheṉ jam gayí haiṉ." 
Job15:28 Aur wuh wírán shahroṉ meṉ bas gayá hai, Aise makánoṉ meṉ jin meṉ koí ádmí na basá, Aur jo khanḍar hone ko the." 
Job15:29 Wuh daulatmand na hogá, us ká mál baná na rahegá, Aur aisoṉ kí paidáwár zamín kí taraf na jhukegí." 
Job15:30 Wuh andhere se kabhí na niklegá, Shu‘le us kí sháḳhoṉ ko ḳhushk kar deṉge, Aur wuh Ḳhudá ke muṉh ke dam se játá rahegá." 
Job15:31 Wuh apne áp ko dhoká dekar batálat ká bharosá na kare; Kyúṉki batálat hí us ká ajr ṭhahregí. 
Job15:32 Yih us ke waqt se pahle púrá ho jáegá, Aur us kí sháḳh harí na rahegí." 
Job15:33 Ták kí tarah us ke angúr kachche hí jhaṛ jáeṉge, Aur zaitún kí tarah us ke phúl gir jáeṉge." 
Job15:34 Kyúṉki beḳhudá logoṉ kí jamá‘at bephal rahegí, Aur rishwat ke ḍeroṉ ko ág bhasam kar degí." 
Job15:35 Wuh sharárat se bárdár hote haiṉ, aur badí paidá hotí hai, Aur un ká peṭ dagá ko taiyár kartá hai." 
Job16:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá," 
Job16:2 Aisí bahut sí báteṉ maiṉ sun chuká húṉ; Tum sab ke sab nikamme tasallí denewále ho. 
Job16:3 Kyá lag̣w báteṉ kabhí ḳhatm hoṉgí? Tú kaun sí bát se jhiṛakkar jawáb detá hai? 
Job16:4 Maiṉ bhí tumhárí tarah bát baná saktá húṉ: Agar tumhárí ján merí ján kí jagah hotí, To maiṉ tumháre ḳhiláf báteṉ ghaṛ saktá, Aur tum par apná sir hilá saktá." 
Job16:5 Balki maiṉ apní zabán se tumheṉ taqwíyat detá, Aur mere laboṉ kí g̣amgusárí tum ko tasallí detí." 
Job16:6 Agarchi maiṉ boltá húṉ, par mujh ko tasallí nahíṉ hotí: Aur go chupká bhí ho játá húṉ, par mujhe kyá ráhat hotí hai?" 
Job16:7 Par us ne to mujhe bezár kar ḍálá hai: Tú ne mere sáre jathe ko tabáh kar diyá hai. 
Job16:8 Tú ne mujhe mazbútí se pakaṛ liyá hai, yihí mujh par gawáh hai: Merí lág̣arí mere ḳhiláf khaṛí hokar mere muṉh par gawáhí detí hai." 
Job16:9 Us ne apne g̣azab meṉ mujhe pháṛá, aur merá píchhá kiyá hai; Us ne mujh par dáṉt píse: Merá muḳhálif mujhe áṉkheṉ dikhátá hai." 
Job16:10 Unhoṉ ne mujh par muṉh pasárá hai; Unhoṉ ne tanzan mujhe gál par márá hai: Wuh mere ḳhiláf ikaṭṭhe hote haiṉ. 
Job16:11 Ḳhudá mujhe bedínoṉ ke hawále kartá hai, Aur sharíroṉ ke háthoṉ meṉ mujhe supurd kartá hai." 
Job16:12 Maiṉ árám se thá, aur us ne mujhe chúr chúr kar ḍálá; Us ne merí gardan pakaṛ lí, aur mujhe paṭakkar ṭukṛe ṭukṛe kar diyá; Aur us ne mujhe apná nishána banákar khaṛá kar liyá hai." 
Job16:13 Us ke tírandáz mujhe chároṉ taraf se gher lete haiṉ, Wuh mere gurdoṉ ko chírtá hai, aur rahm nahíṉ kartá; Aur mere pit ko zamín par bahá detá hai." 
Job16:14 Wuh mujhe zaḳhm par zaḳhm lagákar ḳhasta kartá hai; Wuh pahlawán kí tarah mujh par dháwá kartá hai. 
Job16:15 Maiṉ ne apní khál par ṭáṭ ko sí liyá hai, Aur apná síṉg ḳhák meṉ rakh diyá hai." 
Job16:16 Merá muṉh rote rote súj gayá hai, Aur merí palakoṉ par maut ká sáya hai;" 
Job16:17 Agarchi mere háthoṉ meṉ zulm nahíṉ, Aur merí du‘á beriyá hai." 
Job16:18 Ai zamín, mere ḳhún ko na ḍháṉkná, Aur merí faryád ko árám kí jagah na mile." 
Job16:19 Ab bhí dekh, merá gawáh ásmán par hai, Aur merá zámin ‘álam i bálá par hai." 
Job16:20 Mere dost merí hiqárat karte haiṉ; Par merí áṉkh Ḳhudá ke huzúr áṉsú bahátí hai; 
Job16:21 Táki wuh ádmí ke haqq ko apne sáth, Aur ádamzád ke haqq ko us ke paṛausí ke sáth qáim rakkhe." 
Job16:22 Kyúṉki jab chand sál nikal jáeṉge, To maiṉ us ráste se chalá jáúṉgá, jis se phir lauṭne ká nahíṉ." 
Job17:1 Merí ján tabáh ho gayí, mere din ho chuke, Qabr mere liye taiyár hai." 
Job17:2 Yaqínan haṉsí uṛánewále mere sáth sáth haiṉ, Aur merí áṉkh un kí chhíṛ chháṛ par lagí rahtí hai." 
Job17:3 Zamánat de, apne aur mere bích meṉ tú hí zámin ho; Kaun hai jo mere háth par háth máre?" 
Job17:4 Kyúṉki tú ne in ke dil ko samajh se roká hai; Is liye tú in ko sarfaráz na karegá. 
Job17:5 Jo lúṭ kí ḳhátir apne dostoṉ ko mulzim ṭhahrátá hai, Us ke bachchoṉ kí áṉkheṉ bhí játí raheṉgí." 
Job17:6 Us ne mujhe logoṉ ke liye zarbu’l masal baná diyá hai; Aur maiṉ aisá ho gayá, ki log mere muṉh par thúkeṉ." 
Job17:7 Merí áṉkh g̣am ke máre dhundlá gayí, Aur mere sab a‘zá parchháíṉ kí mánind haiṉ." 
Job17:8 Rástbáz ádmí is bát se hairán hoṉge, Aur ma‘súm ádmí beḳhudá logoṉ ke ḳhiláf josh meṉ áegá." 
Job17:9 Taubhí sádiq apní ráh meṉ sábitqadam rahegá, Aur jis ke háth sáf haiṉ, wuh zoráwar hí hotá jáegá." 
Job17:10 Par tum sab ke sab áte ho, to áo: Mujhe tumháre darmiyán ek bhí ‘aqlmand ádmí na milegá." 
Job17:11 Mere din ho chuke, mere maqsúd, Balki mere dil ke armán miṭ gaye." 
Job17:12 Wuh rát ko din se badalte haiṉ, Wuh kahte haiṉ, Raushní táríkí ke nazdík hai." 
Job17:13 Agar maiṉ ummed karúṉ, ki pátál merá ghar hai; Agar maiṉ ne andhere meṉ apná bichhauná bichhá liyá hai;" 
Job17:14 Agar maiṉ ne saṛáhaṭ se kahá hai, ki Tú merá báp hai; Aur kíṛe se, ki Tú merí máṉ aur bahin hai;" 
Job17:15 To merí ummed kaháṉ rahí? Aur jo merí ummed hai, use kaun dekhegá?" 
Job17:16 Wuh pátál ke pháṭakoṉ tak níche utar jáegí, Jab ham milkar ḳhák meṉ árám páeṉge." 
Job18:1 Tab Bildad Súḳhí ne jawáb diyá: 
Job18:2 Tum kab tak lafzoṉ kí justojú meṉ rahoge? G̣aur kar lo, phir ham boleṉge." 
Job18:3 Ham kyúṉ jánwaroṉ kí mánind samjhe játe, Aur tumhárí nazar meṉ nápák ṭhahre haiṉ?" 
Job18:4 Tú jo apne qahr meṉ apne ko pháṛtá hai, To kyá zamín tere sabab se ujaṛ jáegí? Yá chaṭán apní jagah se haṭá dí jáegí?" 
Job18:5 Balki sharír ká chirág̣ gul kar diyá jáegá, Aur us kí ág ká shu‘la benúr ho jáegá." 
Job18:6 Raushní us ke ḍere meṉ táríkí ho jáegí, Aur jo chirág̣ us ke úpar hai, bujhá diyá jáegá." 
Job18:7 Us kí quwwat ke qadam chhoṭe kiye jáeṉge, Aur usí kí maslahat use níche giráegí." 
Job18:8 Kyúṉki wuh apne hí páṉwoṉ se jál meṉ phaṉstá hai, Aur phandoṉ par chaltá hai." 
Job18:9 Dám us kí eṛí ko pakaṛ legá, Aur jál us ko phaṉsá legá." 
Job18:10 Kamand us ke liye zamín meṉ chhipá dí gayí hai, Aur phandá us ke liye ráste meṉ rakkhá gayá hai." 
Job18:11 Dahshatnák chízeṉ har taraf se use ḍaráeṉgí, Aur us ke darpai hokar use bhagáeṉgí." 
Job18:12 Us ká zor bhúk ká márá hogá, Aur áfat us ke shámilhál rahegí." 
Job18:13 Wuh us ke jism ke a‘zá ko khá jáegí, Balki maut ká pahlauṭhá us ke a‘zá ko chaṭ kar jáegá." 
Job18:14 Wuh apne ḍere se, jis par us ká bharosá hai, ukháṛ diyá jáegá, Aur dahshat ke bádsháh ke pás pahuṉcháyá jáegá." 
Job18:15 Wuh jo us ká nahíṉ us ke ḍere meṉ basegá, Us ke makán par gandhak chhitráí jáegí." 
Job18:16 Níche us kí jaṛeṉ sukháí jáeṉgí, Aur úpar us kí ḍálí káṭí jáegí." 
Job18:17 Us kí yádgár zamín par se miṭ jáegí, Aur kúchoṉ meṉ us ká nám na hogá." 
Job18:18 Wuh raushní se andhere meṉ haṉká diyá jáegá, Aur dunyá se khadeṛ diyá jáegá." 
Job18:19 Us ke logoṉ meṉ us ká na koí beṭá hogá na potá, Aur jaháṉ wuh ṭiká húá thá, waháṉ koí us ká báqí na rahegá." 
Job18:20 Wuh jo píchhe ánewále haiṉ, us ke din par hairán hoṉge, Jaise wuh jo pahle húe daṛ gaye the." 
Job18:21 Nárástoṉ ke maskan yaqínan aise hí haiṉ, Aur jo Ḳhudá ko nahíṉ pahchántá, us kí jagah aisí hí hai." 
Job19:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá: 
Job19:2 Tum kab tak merí ján kháte rahoge, Aur bátoṉ se mujhe chúr chúr karoge?" 
Job19:3 Ab das bár tum ne mujhe malámat hí kí: Tumheṉ sharm nahíṉ átí, ki tum mere sáth saḳhtí se pesh áte ho." 
Job19:4 Aur máná ki mujh se ḳhatá húí, Merí ḳhatá merí hí hai." 
Job19:5 Agar tum mere muqábale meṉ apní baṛáí karte ho, Aur mere nang ko mere ḳhiláf pesh karte ho:" 
Job19:6 To ján lo ki Ḳhudá ne mujhe past kiyá, Aur apne jál se mujhe gher liyá hai." 
Job19:7 Dekho, maiṉ Zulm, zulm, pukártá húṉ, par merí suní nahíṉ játí: Maiṉ madad ke liye duháí detá húṉ, par insáf nahíṉ hotá." 
Job19:8 Us ne merá rásta aisá masdúd kar diyá hai, ki maiṉ guzar nahíṉ saktá: Us ne merí ráhoṉ par táríkí ko biṭhá diyá hai." 
Job19:9 Us ne merí hashmat mujh se chhín lí, Aur mere sir par se táj utár liyá." 
Job19:10 Us ne mujhe har taraf se toṛkar níche girá diyá; bas, maiṉ to ho liyá; Aur merí ummed ko us ne peṛ kí tarah ukháṛ ḍálá hai." 
Job19:11 Us ne apne g̣azab ko bhí mere ḳhiláf bhaṛkáyá hai, Aur wuh mujhe apne muḳhálifoṉ meṉ shumár kartá hai." 
Job19:12 Us kí faujeṉ ikaṭṭhí hokar átí, Aur mere ḳhiláf apní ráh taiyár kartí, Aur mere ḍere ke chaugird ḳhaimazan hotí haiṉ." 
Job19:13 Us ne mere bháiyoṉ ko mujh se dúr kar diyá hai, Aur mere jánpahchán mujh se begána ho gaye haiṉ." 
Job19:14 Mere rishtadár kám na áe, Aur mere dilí dost mujhe bhúl gaye haiṉ." 
Job19:15 Maiṉ apne ghar ke rahnewáloṉ, aur apní lauṉḍiyoṉ kí nazar meṉ ajnabí húṉ; Maiṉ un kí nigáh meṉ pardesí ho gayá húṉ." 
Job19:16 Maiṉ apne naukar ko bulátá húṉ, aur wuh mujhe jawáb nahíṉ detá, Agarchi maiṉ apne muṉh se us kí minnat kartá húṉ." 
Job19:17 Merá sáṉs merí bíwí ke liye makrúh hai, Aur merí minnat merí máṉ kí aulád ke liye." 
Job19:18 Chhoṭe bachchhe bhí mujhe haqír jánte haiṉ, Jab maiṉ khaṛá hotá húṉ, to wuh mujh par áwáza kaste haiṉ." 
Job19:19 Mere sab hamráz dost mujh se nafrat karte haiṉ: Aur jin se maiṉ mahabbat kartá thá, wuh mere ḳhiláf ho gaye haiṉ." 
Job19:20 Merí khál aur merá gosht merí haḍḍiyoṉ se chimaṭ gaye haiṉ; Aur maiṉ bálbál bach niklá húṉ. 
Job19:21 Ai mere dosto, mujh par tars kháo, tars kháo; Kyúṉki Ḳhudá ká háth mujh par bhárí hai." 
Job19:22 Tum kyúṉ Ḳhudá kí tarah mujhe satáte ho, Aur mere gosht par qaná‘at nahíṉ karte?" 
Job19:23 Kásh ki merí báteṉ ab likh lí játíṉ! Kásh ki wuh kisí kitáb meṉ qalamband hotíṉ! 
Job19:24 Kásh ki wuh lohe ke qalam aur síse se Hamesha ke liye chaṭán par kanda kí játíṉ! 
Job19:25 Lekin maiṉ jántá húṉ ki merá maḳhlasí denewálá zinda hai, Aur áḳhirkár wuh zamín par khaṛá hogá:" 
Job19:26 Aur apní khál ke is tarah barbád ho jáne ke ba‘d bhí, Maiṉ apne is jism meṉ se Ḳhudá ko dekhúṉgá;" 
Job19:27 Jise maiṉ ḳhud dekhúṉgá, Aur merí hí áṉkheṉ dekheṉgí, na ki begáne kí. Mere gurde mere andar faná ho gaye haiṉ." 
Job19:28 Agar tum kaho, Ham use kaisá kaisá satáeṉge! Háláṉki aslí bát mujh meṉ páí gayí hai;" 
Job19:29 To tum talwár se ḍaro: Kyúṉki qahr talwár kí sazáoṉ ko látá hai, Táki tum ján lo ki insáf hogá." 
Job20:1 Tab Súfar Na‘mátí ne jawáb diyá: 
Job20:2 Isí liye mere ḳhayál mujhe jawáb sikháte haiṉ, Us jaldbází kí wajh se jo mujh meṉ hai." 
Job20:3 Maiṉ ne wuh jhiṛkí sun lí, jo mujhe sharminda kartí hai, Aur merí ‘aql kí rúh mujhe jawáb detí hai." 
Job20:4 Kyá tú qadím zamáne kí yih bát nahíṉ jántá, Jab se insán zamín par basáyá gayá," 
Job20:5 Ki sharíroṉ kí fath chandroza hai, Aur bedínoṉ kí ḳhushí dam bhar kí hai?" 
Job20:6 Ḳhwáh us ká jáh o jalál ásmán tak baland ho jáe, Aur us ká sir bádaloṉ tak pahuṉche;" 
Job20:7 Taubhí wuh apne hí fuzla kí tarah hamesha ke liye faná ho jáega; Jinhoṉ ne use dekhá hai, kaheṉge, Wuh kaháṉ hai?" 
Job20:8 Wuh ḳhwáb kí tarah uṛ jáegá, aur phir na milegá: Balki wuh rát kí royá kí tarah dúr kar diyá jáegá." 
Job20:9 Jis áṉkh ne use dekhá, wuh use phir na dekhegí; Na us ká makán use phir kabhí dekhegá." 
Job20:10 Us kí aulád g̣aríboṉ kí ḳhushámad karegí, Aur usí ke háth us kí daulat ko wápas deṉge." 
Job20:11 Us kí haḍḍiyáṉ us kí jawání se pur haiṉ, Par wuh us ke sáth ḳhák meṉ mil jáegí." 
Job20:12 Ḳhwáh sharárat us ko míṭhí lage, Ḳhwáh wuh use apní zabán ke níche chhipáe;" 
Job20:13 Ḳhwáh wuh use bachá rakkhe, aur na chhoṛe, Balki use apne muṉh ke andar dabá rakkhe;" 
Job20:14 Taubhí us ká kháná us kí aṉtṛiyoṉ meṉ badal gayá hai, Wuh us ke andar afa‘í ká zahr hai." 
Job20:15 Wuh daulat ko nigal gayá hai, par wuh use phir uglegá; Ḳhudá use us ke peṭ se báhar nikál degá." 
Job20:16 Wuh afa‘í ká zahr chúsegá: Afa‘í kí zabán use már ḍálegí. 
Job20:17 Wuh daryáoṉ ko dekhne na páegá, Ya‘ní shahd aur makkhan kí bahtí nadiyoṉ ko." 
Job20:18 Jis chíz ke liye us ne mashaqqat kheṉchí, use wuh wápas karegá aur niglegá nahíṉ; Jo mál us ne jama‘ kiyá, us ke mutábiq wuh ḳhushí na karegá." 
Job20:19 Kyúṉki us ne g̣aríboṉ par zulm kiyá, aur unheṉ tark kar diyá; Us ne zabardastí ghar chhíná, par wuh use banáne na páegá." 
Job20:20 Is sabab se ki wuh apne bátin meṉ ásúdagí se wáqif na húá, Wuh apní dilpasand chízoṉ meṉ se kuchh nahíṉ bacháegá." 
Job20:21 Koí chíz aisí báqí na rahí, jis ko us ne niglá na ho; Is liye us kí iqbálmandí qáim na rahegí." 
Job20:22 Apní kamál ásúdahálí meṉ bhí wuh tangí meṉ hogá: Har dukhyáre ká háth us par paṛegá. 
Job20:23 Jab wuh apná peṭ bharne par hogá, to Ḳhudá apne qahr i shadíd us par názil karegá, Aur jab wuh khátá hogá, tab yih us par barsegá." 
Job20:24 Wuh lohe ke hathyár se bhágegá, Lekin pítal kí kamán use chhed ḍálegí." 
Job20:25 Wuh tír nikálegá, aur wuh us ke jism se báhar áegá: Us kí chamaktí nok us ke pítte se niklegí; Dahshat us par chháí húí hai." 
Job20:26 Sárí táríkí us ke ḳhazánoṉ ke liye rakkhí húí hai: Wuh ág jo kisí insán kí sulgáí húí nahíṉ use khá jáegí; Wuh use jo us ke ḍere meṉ bachá húá hogá, bhasam kar degí." 
Job20:27 Ásmán us kí badí ko záhir kar degá, Aur zamín us ke ḳhiláf khaṛí ho jáegí." 
Job20:28 Us ke ghar kí baṛhtí játí rahegí, Ḳhudá ke g̣azab ke din us ká mál játá rahegá." 
Job20:29 Ḳhudá kí taraf se sharír admí ká hissa, Aur us ke liye Ḳhudá kí muqarrar kí húí mírás yihí hai." 
Job21:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá: 
Job21:2 G̣aur se merí bát suno; Aur yihí tumhárá tasallí dená ho. 
Job21:3 Mujhe ijázat do, to maiṉ bhí kuchh kahúṉgá; Aur jab maiṉ kah chukúṉ, to ṭhaṭṭhá már lená." 
Job21:4 Lekin maiṉ, kyá merí faryád insán se hai? Phir maiṉ besabrí kyúṉ na karúṉ?" 
Job21:5 Mujh par g̣aur karo, aur muta‘ajjib ho, Aur apná háth apne muṉh par rakkho." 
Job21:6 Jab maiṉ yád kartá húṉ, to ghabrá játá húṉ, Aur merá jism tharrá uṭhtá hai." 
Job21:7 Sharír kyúṉ jíte rahte, ‘Umrrasída hote, balki quwwat meṉ zabardast hote haiṉ?" 
Job21:8 Un kí aulád un ke sáth un ke dekhte dekhte, Aur un kí nasl un kí áṉkhoṉ ke sámne qáim ho játí hai." 
Job21:9 Un ke ghar ḍar se mahfúz haiṉ, Aur Ḳhudá kí chhaṛí un par nahíṉ hai." 
Job21:10 Un ká sáṉḍ bárdár kar detá hai, aur chuktá nahíṉ; Un kí gáe biyátí hai, aur apná bachchá nahíṉ girátí." 
Job21:11 Wuh apne chhoṭe chhoṭe bachchoṉ ko rewaṛ kí tarah báhar bhejte haiṉ, Aur un kí aulád náchtí hai." 
Job21:12 Wuh ḳhanjarí aur sitár kí tál par gáte, Aur báṉslí kí áwáz se ḳhush hote haiṉ." 
Job21:13 Wuh ḳhushhálí meṉ apne din káṭte, Aur dam ke dam meṉ pátál meṉ utar játe haiṉ." 
Job21:14 Háláṉki unhoṉ ne Ḳhudá se kahá thá, ki Hamáre pás se chalá já; Kyúṉki ham terí ráhoṉ kí ma‘rifat ke ḳhwáháṉ nahíṉ." 
Job21:15 Qádir i mutlaq hai kyá, ki ham us kí ‘ibádat kareṉ? Aur agar ham us se du‘á kareṉ, to hameṉ kyá fáida hogá?" 
Job21:16 Dekho, un kí iqbálmandí un ke háth meṉ nahíṉ hai; Sharíroṉ kí mashwarat mujh se dúr hai." 
Job21:17 Kitní bár sharíroṉ ká chirág̣ bujh játá hai? Aur un kí áfat un par á paṛtí hai? Aur Ḳhudá apne g̣azab meṉ unheṉ g̣am par g̣am detá hai? 
Job21:18 Aur wuh aise haiṉ jaise hawá ke áge ḍanṭhal, Aur jaise bhúsá jise áṉdhí uṛá le játí hai?" 
Job21:19 Ḳhudá us kí badí us ke bachchoṉ ke liye rakh chhoṛtá hai; Wuh us ká badla usí ko de, táki wuh ján le." 
Job21:20 Us kí halákat ko usí kí áṉkheṉ dekheṉ, Aur wuh Qádir i mutlaq ke g̣azab meṉ se piye." 
Job21:21 Kyúṉki apne ba‘d us ko apne gharáne se kyá ḳhushí hai, Jab us ke mahínoṉ ká silsila hí káṭ ḍálá gayá?" 
Job21:22 Kyá koí Ḳhudá ko ‘ilm sikháegá? Jis hál ki wuh sarfarázoṉ kí ‘adálat kartá hai. 
Job21:23 Koí to apní púrí táqat meṉ Chain aur sukh se rahtá húá mar játá hai: 
Job21:24 Us kí dohniyáṉ dúdh se bharí haiṉ, Aur us kí haḍḍiyoṉ ká gúdá tar hai." 
Job21:25 Aur koí apne jí meṉ kuṛh kuṛhkar martá hai, Aur kabhí sukh nahíṉ pátá." 
Job21:26 Wuh donoṉ miṭṭí meṉ yaksáṉ paṛ játe haiṉ, Aur kíṛe unheṉ ḍháṉk lete haiṉ." 
Job21:27 Dekho, maiṉ tumháre ḳhayáloṉ ko jántá húṉ, Aur un mansúboṉ ko bhí jo tum beinsáfí se mere ḳhiláf báṉdhte ho." 
Job21:28 Kyúṉki tum kahte ho, ki Amír ká ghar kaháṉ rahá? Aur wuh ḳhaima kaháṉ hai, jis meṉ sharír baste the?" 
Job21:29 Kyá tum ne rásta chalnewáloṉ se kabhí nahíṉ púchhá? Aur un ke ásár nahíṉ pahchánte? 
Job21:30 Ki sharír áfat ke din ke liye rakkhá játá hai? Aur g̣azab ke din tak pahuṉcháyá játá hai? 
Job21:31 Kaun us kí ráh ko us ke muṉh par bayán karegá? Aur us ke kiye ká badla kaun use degá? 
Job21:32 Taubhí wuh gor meṉ pahuṉcháyá jáegá, Aur us kí qabr par pahrá diyá jáegá." 
Job21:33 Wádí ke ḍhele use marg̣úb haiṉ, Aur sab log us ke píchhe chale jáeṉge, Jaise us se pahle beshumár log gaye." 
Job21:34 So tum kyúṉ mujhe ‘abas tasallí dete ho, Jis hál ki tumhárí bátoṉ meṉ jhúṭh hí jhúṭh hai." 
Job22:1 Tab Ilífaz Temání ne jawáb diyá: 
Job22:2 Kyá koí insán Ḳhudá ke kám á saktá hai? Yaqínan ‘aqlmand apne hí kám ká hai. 
Job22:3 Kyá tere sádiq hone se Qádir i mutlaq ko koí ḳhushí hai? Yá is bát se, ki tú apní ráhoṉ ko kámil kartá hai, use kuchh fáida hai?" 
Job22:4 Kyá is liye ki tujhe us ká ḳhauf hai, wuh tujhe jhiṛaktá, Aur tujhe ‘adálat meṉ látá hai?" 
Job22:5 Kyá terí sharárat baṛí nahíṉ? Kyá terí badkáríoṉ kí koí hadd hai? 
Job22:6 Kyúṉki tú ne apne bháí kí chízeṉ besabab rahn rakkhíṉ, Aur naṉgoṉ ká libás utár liyá." 
Job22:7 Tú ne thake mándoṉ ko pání na piláyá, Aur bhúkoṉ se roṭí ko rok rakkhá." 
Job22:8 Lekin zabardast ádmí zamín ká málik baná, Aur ‘izzatdár ádmí us meṉ basá." 
Job22:9 Tú ne bewáoṉ ko ḳhálí chaltá kiyá, Aur yatímoṉ ke bázú toṛe gaye." 
Job22:10 Is liye phande terí chároṉ taraf haiṉ, Aur nágahání ḳhauf tujhe satátá hai," 
Job22:11 Yá aisí táríkí ki tú dekh nahíṉ saktá, Aur pání kí báṛh tujhe chhipáe letí hai." 
Job22:12 Kyá ásmán kí balandí meṉ Ḳhudá nahíṉ? Aur tároṉ kí balandí ko dekh, wuh kaise úṉche haiṉ!" 
Job22:13 Phir tú kahtá hai, ki Ḳhudá kyá jántá hai? Kyá wuh gahrí táríkí meṉ se ‘adálat karegá?" 
Job22:14 Daldár bádal us ke liye parda haiṉ, ki wuh dekh nahíṉ saktá; Wuh ásmán ke dáire meṉ sair kartá phirtá hai." 
Job22:15 Kyá tú usí purání ráh par chaltá rahegá, Jis par sharír log chale haiṉ?" 
Job22:16 Jo apne waqt se pahle uṭhá liye gaye, Aur sailáb un kí bunyád ko bahá le gayá:" 
Job22:17 Jo Ḳhudá se kahte the, Hamáre pás se chalá já; Aur yih, ki Qádir i mutlaq hamáre liye kar kyá saktá hai?" 
Job22:18 Taubhí us ne un ke gharoṉ ko achchhí achchhí chízoṉ se bhar diyá: Lekin sharíroṉ kí mashwarat mujh se dúr hai. 
Job22:19 Sádiq yih dekhkar ḳhush hote haiṉ; Aur begunáh un kí haṉsí uṛáte haiṉ: 
Job22:20 Aur kahte haiṉ, ki Yaqínan wuh jo hamáre ḳhiláf uṭhe the kaṭ gaye, Aur jo un meṉ se báqí rah gaye the un ko ág ne bhasam kar diyá hai." 
Job22:21 Us se milá rah, to salámat rahegá; Aur is se terá bhalá hogá." 
Job22:22 Maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki sharí‘at ko usí kí zabání qubul kar, Aur us kí bátoṉ ko apne dil meṉ rakh le." 
Job22:23 Agar tú Qádir i mutlaq kí taraf phire, to bahál kiyá jáegá; Basharte ki tú nárástí ko apne ḳhaimoṉ se dúr kar de." 
Job22:24 Tú apne ḳhazáne ko miṭṭí meṉ, Aur Ofír ke sone ko nadiyoṉ ke pattharoṉ meṉ ḍál de;" 
Job22:25 Tab Qádir i mutlaq terá ḳhazána, Aur tere liye beshqímat chándí hogá." 
Job22:26 Kyúṉki tab hí tú Qádir i mutlaq meṉ masrúr rahegá, Aur Ḳhudá kí taraf apná muṉh uṭháegá." 
Job22:27 Tú us se du‘á karegá, aur wuh terí sunegá; Aur tú apní mannateṉ púrí karegá." 
Job22:28 Jis bát ko tú kahegá, wuh tere liye ho jáegí; Aur núr terí ráhoṉ ko raushan karegá." 
Job22:29 Jab wuh past kareṉge, tú kahegá, Balandí hogí; Aur wuh halím ádmí ko bacháegá." 
Job22:30 Wuh us ko bhí chhuṛá legá, jo begunáh nahíṉ hai: Háṉ, wuh tere háthoṉ kí pákízagí ke sabab se chhuṛáyá jáegá." 
Job23:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá: 
Job23:2 Merí shikáyat áj bhí talḳh hai: Merí már mere karáhne se bhí bhárí hai. 
Job23:3 Kásh ki mujhe ma‘lúm hotá ki wuh mujhe kaháṉ mil saktá hai, Táki maiṉ ‘ain us kí masnad tak pahuṉch játá!" 
Job23:4 Maiṉ apná mu‘ámala us ke huzúr pesh kartá, Aur apná muṉh dalíloṉ se bhar letá." 
Job23:5 Maiṉ un lafzoṉ ko ján letá, jin meṉ wuh mujhe jawáb detá, Aur jo kuchh wuh mujh se kahtá, maiṉ samajh letá." 
Job23:6 Kyá wuh apní qudrat kí ‘azmat meṉ mujh se laṛtá? Nahíṉ; balki wuh merí taraf tawajjuh kartá. 
Job23:7 Rástbáz waháṉ us ke sáth bahs kar sakte; Yúṉ maiṉ apne munsif ke háth se hamesha ke liye riháí pátá. 
Job23:8 Dekho, maiṉ áge játá húṉ, par wuh waháṉ nahíṉ; Aur píchhe haṭtá húṉ, par maiṉ use dekh nahíṉ saktá:" 
Job23:9 Báeṉ háth phirtá húṉ, jab wuh kám kartá hai, par wuh mujhe dikháí nahíṉ detá: Wuh dahine háth kí taraf chhip játá hai, aisá ki maiṉ use dekh nahíṉ saktá." 
Job23:10 Lekin wuh us ráste ko, jis par maiṉ chaltá húṉ, jántá hai; Jab wuh mujhe tá legá, to maiṉ sone kí mánind nikal áúṉgá." 
Job23:11 Merá páṉw us ke qadamoṉ se lagá rahá hai; Maiṉ us ke ráste par chaltá rahá húṉ, aur bargashta nahíṉ húá." 
Job23:12 Maiṉ us ke laboṉ ke hukm se haṭá nahíṉ; Maiṉ ne us ke muṉh kí bátoṉ ko apní zarúrí ḳhurák se bhí ziyáda zaḳhíra kiyá. 
Job23:13 Lekin wuh ek ḳhayál meṉ rahtá hai, aur kaun us ko phirá saktá hai? Aur jo kuchh us ká jí cháhtá hai, wuh kartá hai." 
Job23:14 Kyúṉki jo kuchh mere liye muqarrar hai wuh púrá kartá hai; Aur bahut sí aisí báteṉ us ke háth meṉ haiṉ. 
Job23:15 Isí liye maiṉ us ke huzúr meṉ ghabrá játá húṉ; Maiṉ jab sochtá húṉ, to us se ḍar játá húṉ." 
Job23:16 Kyúṉki Ḳhudá ne mere dil ko bodá kar ḍálá hai, Aur Qádir i mutlaq ne mujh ko ghabrá diyá hai:" 
Job23:17 Is liye ki maiṉ is zulmat se pahle káṭ ḍálá na gayá, Aur us ne baṛí táríkí ko mere sámne se na chhipáyá." 
Job24:1 Qádir i mutlaq ne waqt kyúṉ nahíṉ ṭhahráe? Aur jo use jánte haiṉ wuh us ke dinoṉ ko kyúṉ nahíṉ dekhte? 
Job24:2 Aise log bhí haiṉ jo zamín kí haddoṉ ko sarká dete haiṉ; Wuh rewaṛoṉ ko zabardastí le játe, aur unheṉ charáte haiṉ." 
Job24:3 Wuh yatím ke gadhe ko háṉk le játe haiṉ, Wuh bewa ke bail ko girau lete haiṉ." 
Job24:4 Wuh muhtáj ko ráste se haṭá dete haiṉ; Zamín ke g̣aríb ikaṭṭhe chhipte haiṉ. 
Job24:5 Dekho, wuh biyábán ke gorḳharoṉ kí tarah apne kám ko játe, Aur mashaqqat uṭhákar ḳhurák ḍhúṉḍhte haiṉ; Biyábán un ke bachchoṉ ke liye ḳhurák baham pahuṉchátá hai." 
Job24:6 Wuh khet meṉ apná chárá káṭte haiṉ; Aur sharíroṉ ke angúr kí ḳhoshachíní karte haiṉ. 
Job24:7 Wuh sárí rát bekapṛe naṉge paṛe rahte haiṉ, Aur jáṛoṉ meṉ un ke pás koí oṛhná nahíṉ hotá." 
Job24:8 Wuh paháṛoṉ kí bárish se bhíge rahte haiṉ, Aur kisí áṛ ke na hone se chaṭán se lipaṭ játe haiṉ." 
Job24:9 Aise log bhí haiṉ jo yatím ko chhátí par se haṭá lete haiṉ, Aur g̣aríboṉ se girau lete haiṉ." 
Job24:10 So wuh bekapṛe naṉge phirte, Aur bhúk ke máre púliyáṉ ḍhote haiṉ;" 
Job24:11 Wuh in logoṉ ke ihátoṉ meṉ tel nikálte haiṉ; Wuh un ke kuṉḍoṉ meṉ aṉgúr rauṉdte, aur piyáse rahte haiṉ." 
Job24:12 Ábád shahr meṉ se nikalkar log karáhte haiṉ, Aur zaḳhmíoṉ kí ján faryád kartí hai: Taubhí Ḳhudá is hamáqat ká ḳhayál nahíṉ kartá." 
Job24:13 Yih un meṉ se haiṉ, jo núr se bag̣áwat karte haiṉ; Wuh us kí ráhoṉ ko nahíṉ jánte, Na us ke rástoṉ par qáim rahte haiṉ." 
Job24:14 Ḳhúní raushní hote hí uṭhtá hai, Wuh g̣aríboṉ aur muhtájoṉ ko már ḍáltá hai; Aur rát ko wuh chor kí mánind hai." 
Job24:15 Zání kí áṉkh bhí shám kí muntazir rahtí hai, Wuh kahtá hai, Kisí kí nazar mujh par na paṛegí; Aur wuh apná muṉh ḍháṉk letá hai." 
Job24:16 Andhere meṉ wuh gharoṉ meṉ seṉdh márte haiṉ: Wuh din ke waqt chhipe rahte haiṉ; Wuh núr ko nahíṉ jánte. 
Job24:17 Kyúṉki subh un sabhoṉ ke liye aisí hai, jaise maut ká sáya; Is liye ki unheṉ maut ke sáye kí dahshat ma‘lúm hai." 
Job24:18 Wuh pání kí sath par tezrau hai; Zamín par un ká baḳhra mal‘ún hai: Wuh tákistánoṉ kí ráh par nahíṉ chalte. 
Job24:19 Ḳhushkí aur garmí barfání pání ke náloṉ ko sukhá detí haiṉ: Aisá hí qabr gunahgároṉ ke sáth kartí hai. 
Job24:20 Rihm use bhúl jáegá; Kíṛá use maze se kháegá; Us kí yád phir na hogí: Nárástí daraḳht kí tarah toṛ dí jáegí. 
Job24:21 Wuh báṉjh ko, jo jantí nahíṉ, nigal játá hai; Aur bewa ke sáth bhaláí nahíṉ kartá." 
Job24:22 Ḳhudá apní quwwat se zabardastoṉ ko bhí kheṉch letá hai: Wuh uṭhtá hai, aur kisí ko zindagí ká yaqín nahíṉ rahtá." 
Job24:23 Ḳhudá unheṉ amn baḳhshtá hai, aur wuh usí meṉ qáim rahte haiṉ; Aur us kí áṉkheṉ un kí ráhoṉ par lagí rahtí haiṉ." 
Job24:24 Wuh sarfaráz to hote haiṉ, par thoṛe hí der meṉ játe rahte haiṉ; Balki wuh past kiye játe haiṉ; aur sab dúsroṉ kí tarah ráste se uṭhá liye játe, Aur anáj kí báloṉ kí tarah káṭ ḍále játe haiṉ." 
Job24:25 Aur agar yih yúṉ hí nahíṉ hai, to kaun mujhe jhúṭhá sábit karegá, Aur merí taqrír ko náchíz ṭhahráegá?" 
Job25:1 Tab Bildad Súḳhí ne jawáb diyá: 
Job25:2 Iqtidár aur dabdaba us ke sáth hai; Wuh apne baland maqámoṉ meṉ amn rakhtá hai. 
Job25:3 Kyá us kí faujoṉ kí koí ta‘dád hai? Aur kaun hai jis par us kí raushní nahíṉ paṛtí? 
Job25:4 Phir insán kyúṉkar Ḳhudá ke huzúr rást ṭhahar saktá? Yá wuh jo ‘aurat se paidá húá hai, kyúṉkar pák ho saktá hai?" 
Job25:5 Dekh, chánd meṉ bhí raushní nahíṉ, Aur táre us kí nazar meṉ pák nahíṉ:" 
Job25:6 Phir bhalá insán ká, jo mahz kíṛá hai, Aur ádamzád ká, jo sirf kirm hai, kyá zikr!" 
Job26:1 Tab Aiyúb ne jawáb diyá: 
Job26:2 Jo betáqat hai, us kí tú ne kaisí madad kí! Jis bázú meṉ quwwat na thí, us ko tú ne kaisá sambhálá!" 
Job26:3 Nádán ko tú ne kaisí saláh dí, Aur haqíqí ma‘rifat ḳhúb hí batáí!" 
Job26:4 Tú ne jo báteṉ kahíṉ, so kis se? Aur kis kí rúh tujh meṉ se hokar niklí?" 
Job26:5 Murdoṉ kí rúheṉ Pání aur us ke rahnewáloṉ ke níche káṉptí haiṉ. 
Job26:6 Pátál us ke huzúr khulá hai, Aur jahannam beparda hai." 
Job26:7 Wuh shimál ko fazá meṉ phailátá hai, Aur zamín ko ḳhalá meṉ laṭkátá hai." 
Job26:8 Wuh apne daldár bádaloṉ meṉ pání ko báṉdh detá hai; Aur bádal us ke bojh se phaṭtá nahíṉ. 
Job26:9 Wuh apne taḳht ko ḍháṉk letá hai, Aur us ke úpar apne bádal ko tán detá hai." 
Job26:10 Us ne raushní aur andhere ke milne kí jagah tak, Pání kí sath par hadd báṉdh dí hai." 
Job26:11 Ásmán ke sutún káṉpte, Aur us kí jhiṛkí se hairán hote haiṉ." 
Job26:12 Wuh apní qudrat se samundar ko maujzan kartá, Aur apne fahm se Ráhab ko chhed detá hai." 
Job26:13 Us ke dam se ásmán árásta hotá hai, Us ke háth ne tezrau sáṉp ko chhedá hai." 
Job26:14 Dekho, yih to us kí ráhoṉ ke faqat kanáre haiṉ: Aur us kí kaisí dhímí áwáz ham sunte haiṉ! Par kaun us kí qudrat kí garaj ko samajh saktá hai?" 
Job27:1 Aur Aiyúb ne phir apní masal shurú‘ kí, aur kahne lagá:" 
Job27:2 Zinda Ḳhudá kí qasam, jis ne merá haqq chhín liyá; Aur Qádir i mutlaq kí saugand, jis ne merí ján ko dukh diyá hai;" 
Job27:3 (Kyúṉki merí ján mujh meṉ ab tak sálim hai, Aur Ḳhudá ká dam mere nathnoṉ meṉ hai;)" 
Job27:4 Yaqínan mere lab nárástí kí báteṉ na kaheṉge, Na merí zabán se fareb kí bát niklegí." 
Job27:5 Ḳhudá na kare ki maiṉ tumheṉ rást ṭhahráúṉ: Maiṉ marte dam tak apní rásti ko tark na karúṉgá. 
Job27:6 Maiṉ apní sadáqat par qáim húṉ, aur ise na chhoṛúṉgá: Jab tak merí zindagí hai, merá dil mujhe malámat na karegá." 
Job27:7 Merá dushman sharíroṉ kí mánind ho, Aur mere ḳhiláf uṭhnewálá nárástoṉ kí mánind!" 
Job27:8 Kyúṉki go bedín daulat hásil kar le, taubhí us kí ummed kyá hai, Jab Ḳhudá us kí ján le le?" 
Job27:9 Kyá Ḳhudá us kí faryád sunegá, Jab musíbat us par áe?" 
Job27:10 Kyá wuh Qádir i mutlaq meṉ masrúr rahegá, Aur har waqt Ḳhudá se du‘á karegá?" 
Job27:11 Maiṉ tumheṉ Ḳhudá ke bartáo kí ta‘lím dúṉgá; Aur Qádir i mutlaq kí bát na chhipáúṉgá. 
Job27:12 Dekho, tum sabhoṉ ne ḳhud yih dekhá hai; Phir tum bi’lkull ḳhudbín kaise ho gaye?" 
Job27:13 Ḳhudá kí taraf se sharír ádmí ká hissa, Aur zálimoṉ kí mirás, jo wuh Qádir i mutlaq kí taraf se páte haiṉ, yihí hai." 
Job27:14 Agar us ke bachche bahut ho jáeṉ, to wuh talwár ke liye haiṉ; Aur us kí aulád roṭí se ser na hogí." 
Job27:15 Us ke báqí log markar dafn hoṉge, Aur us kí bewáeṉ nauha na kareṉgí." 
Job27:16 Cháhe wuh ḳhák kí tarah chándí jama‘ kar le, Aur kasrat se libás taiyár kar rakkhe;" 
Job27:17 Wuh taiyár kar le, par jo rást haiṉ, wuh un ko pahineṉge, Aur jo begunáh haiṉ, wuh us chándí ko báṉṭ leṉge." 
Job27:18 Us ne makṛí kí tarah apná ghar banáyá, Aur us jhoṉpṛí kí tarah jise rakhwálá banátá hai." 
Job27:19 Wuh leṭtá hai daulatmand, par wuh dafn na kiyá jáegá; Wuh apní áṉkh kholtá hai, aur wuh hai hí nahíṉ." 
Job27:20 Dahshat use pání kí tarah á letí hai; Rát ko túfán use uṛá le játá hai. 
Job27:21 Mashriqí hawá use uṛá le játí hai, aur wuh játá rahtá hai; Wuh use us kí jagah se ukháṛ pheṉktí hai." 
Job27:22 Kyúṉki Ḳhudá us par barsáegá, aur chhoṛne ká nahíṉ: Wuh us ke háth se nikal bhágná cháhegá." 
Job27:23 Log us par táliyáṉ bajáeṉge, Aur siskárkar use us kí jagah se nikál deṉge." 
Job28:1 Yaqínan chándí kí kán hotí hai, Aur sone ke liye jagah hotí hai, jaháṉ táyá játá hai." 
Job28:2 Lohá zamín se nikálá játá hai, Aur pítal patthar meṉ se guláyá játá hai." 
Job28:3 Insán táríkí kí tah tak pahuṉchtá hai, Aur zulmát aur maut ke sáye kí intihá tak Pattharoṉ kí talásh kartá hai." 
Job28:4 Ábádí se dúr wuh suraṉg lagátá hai; Áne jánewáloṉ ke páṉwoṉ se beḳhabar, Aur logoṉ se dúr wuh laṭakte aur jholte haiṉ" 
Job28:5 Aur zamín, us se ḳhurák paidá hotí hai: Aur us ke andar goyá ág se inqiláb hotá rahtá hai." 
Job28:6 Is ke pattharoṉ meṉ nílam hai, Aur is meṉ sone ke zarre haiṉ." 
Job28:7 Us ráh ko koí shikárí paranda nahíṉ jántá, Na báz kí áṉkh ne use dekhá hai:" 
Job28:8 Na mutakabbir jánwar us par chale haiṉ, Na ḳhúnḳhwár babar udhar se guzrá hai." 
Job28:9 Wuh chaqmáq kí chaṭán par háth lagátá hai; Wuh paháṛoṉ ko jaṛ se ulaṭ detá hai. 
Job28:10 Wuh chaṭánoṉ meṉ se náliyáṉ káṭtá; Us kí áṉkh har beshqímat chíz ko dekh letí hai. 
Job28:11 Wuh nadiyoṉ ko masdúd kartá hai, ki wuh ṭapaktí bhí nahíṉ; Aur chhipí chíz ko wuh raushní meṉ nikál látá hai." 
Job28:12 Lekin hikmat kaháṉ milegí? Aur ḳhirad kí jagah kaháṉ hai? 
Job28:13 Na insán us kí qadr jántá hai; Na wuh zindoṉ kí sarzamín meṉ miltí hai. 
Job28:14 Gahráo kahtá hai, Wuh mujh meṉ nahíṉ hai: Samundar kahtá hai, Wuh mere pás nahíṉ." 
Job28:15 Na wuh sone ke badle mil saktí hai, Na chándí us kí qímat ke liye tulegí." 
Job28:16 Na Ofír ká soná us ká mol ho saktá hai, Aur na qímatí sulaimání patthar, yá nílam." 
Job28:17 Na soná aur káṉch us kí barábarí kar sakte haiṉ: Na chokhe sone ke zewar us ká badal ṭhahreṉge. 
Job28:18 Múṉge aur billaur ká nám bhí nahíṉ liyá jáegá: Balki hikmat kí qímat marján se baṛhkar hai. 
Job28:19 Na Kúsh ká pukhráj us ke barábar ṭhahregá, Na chokhá soná us ká mol hogá." 
Job28:20 Phir hikmat kaháṉ se átí hai? Aur ḳhirad kí jagah kaháṉ hai? 
Job28:21 Jis hál ki wuh sab zindoṉ kí áṉkhoṉ se chhipí hai, Aur hawá ke parandoṉ se poshída rakkhí gayí hai." 
Job28:22 Halákat aur Maut kahtí haiṉ, Ham ne apne kánoṉ se us kí afwáh to suní hai." 
Job28:23 Ḳhudá us kí ráh ko jántá hai, Aur us kí jagah se wáqif hai." 
Job28:24 Kyúṉki wuh zamín kí intihá tak nazar kartá hai, Aur sáre ásmán ke níche dekhtá hai;" 
Job28:25 Táki wuh hawá ká wazn ṭhahráe; Balki wuh pání ko paimáne se náptá hai. 
Job28:26 Jab us ne bárish ke liye qánún, Aur ra‘d kí barq ke liye rásta ṭhahráyá:" 
Job28:27 Tab hí us ne use dekhá, aur us ká bayán kiyá; Us ne use qáim kiyá, balki use ḍhúṉḍh nikálá." 
Job28:28 Aur us ne insán se kahá, Dekh, Ḳhudáwand ká ḳhauf hí hikmat hai, Aur badí se dúr rahná ḳhirad hai." 
Job29:1 Aur Aiyúb phir apní masal lákar kahne lagá: 
Job29:2 Kásh ki maiṉ aisá hotá, jaisá guzashta mahínoṉ meṉ, Ya‘ní jaisá un dinoṉ meṉ jab Ḳhudá merí hifázat kartá thá;" 
Job29:3 Jab us ká chirág̣ mere sir par raushan rahtá thá, Aur maiṉ andhere meṉ us ke núr ke zarí‘e se chaltá thá;" 
Job29:4 Jaisá maiṉ apní baromandí ke aiyám meṉ thá, Jab Ḳhudá kí ḳhushnúdí mere ḍere par thí;" 
Job29:5 Jab Qádir i mutlaq hanoz mere sáth thá, Aur mere bachche mere sáth the;" 
Job29:6 Jab mere qadam makkhan se dhulte the, Aur chaṭán mere liye tel kí nadiyáṉ bahátí thí!" 
Job29:7 Jab maiṉ shahr ke pháṭak par játá, Aur apne liye chauk meṉ baiṭhak taiyár kartá thá," 
Job29:8 To jawán mujhe dekhte aur chhip játe, Aur ‘umrrasída log uṭh khaṛe hote the;" 
Job29:9 Umará bolná band kar dete, Aur apná háth apne múṉh par rakh lete the;" 
Job29:10 Raísoṉ kí áwáz tham játí, Aur un kí zabán tálú se chipak játí thí." 
Job29:11 Kyúṉki kán, jab merí sun letá, to mujhe mubárak kahtá thá; Aur áṉkh, jab mujhe dekh letí, to merí gawáhí detí thí:" 
Job29:12 Kyúṉki maiṉ g̣aríb ko, jab wuh faryád kartá, chhuṛátá thá, Aur yatím ko bhí, jis ká koí madadgár na thá." 
Job29:13 Halák honewálá mujhe du‘á detá thá: Aur maiṉ bewa ke dil ko aisá ḳhush kartá thá, ki wuh gáne lagtí thí." 
Job29:14 Maiṉ ne sadáqat ko pahiná aur us se mulabbas húá; Merá insáf goyá jubba aur ‘amáma thá. 
Job29:15 Maiṉ andhoṉ ke liye áṉkheṉ thá, Aur laṉgṛon ke liye páṉw." 
Job29:16 Maiṉ muhtáj ká báp thá, Aur maiṉ ajnabí ke mu‘ámale kí bhí tahqíq kartá thá." 
Job29:17 Maiṉ nárást ke jabṛoṉ ko toṛ ḍáltá, Aur us ke dáṉtoṉ se shikár chhuṛá letá thá." 
Job29:18 Tab maiṉ kahtá thá, ki Maiṉ apne áshiyáne meṉ marúṉgá, Aur maiṉ apne dinoṉ ko ret kí tarah beshumár karúṉgá:" 
Job29:19 Merí jaṛeṉ pání tak phail gayí haiṉ, Aur rát bhar os merí sháḳhoṉ par rahtí hai:" 
Job29:20 Merí shaukat mujh meṉ táza hai, Aur merí kamán mere háth meṉ nayí kí játí hai." 
Job29:21 Log merí taraf kán lagáte, aur muntazir rahte, Aur merí mashwarat ke liye ḳhámosh ho játe the." 
Job29:22 Merí bátoṉ ke ba‘d wuh phir na bolte the; Aur merí taqrír un par ṭapaktí thí. 
Job29:23 Wuh merá aisá intizár karte the jaisá bárish ká; Aur apná muṉh aise pasárte the jaise pichhle meṉh ke liye. 
Job29:24 Jab wuh máyús hote the, tab maiṉ un par muskurátá thá; Aur mere chihre kí basháshat ko unhoṉ ne kabhí na bigáṛá." 
Job29:25 Maiṉ un kí ráh ko chuntá, aur sardár kí tarah baiṭhtá, Aur aise rahtá thá jaise fauj meṉ bádsháh, Aur jaise wuh jo g̣amzadoṉ ko tasallí detá hai." 
Job30:1 Par ab to wuh jo mujh se kam‘umr haiṉ, merá tamasḳhur karte haiṉ, Jin ke bápdádá ko apne galle ke kuttoṉ ke sáth rakhná bhí mujhe nágawár thá." 
Job30:2 Balki un ke háthoṉ kí quwwat mujhe kis bát ká fáida pahuṉcháegí? Wuh aise ádmí haiṉ jin kí jawání ká zor záil ho gayá. 
Job30:3 Wuh iflás aur qaht ke máre duble ho gaye haiṉ; Wuh wírání aur sunsání kí táríkí meṉ ḳhák cháṭte haiṉ. 
Job30:4 Wuh jháṛiyoṉ ke pás loniye ká ság toṛte haiṉ; Aur jháú kí jaṛeṉ un kí ḳhurák hai. 
Job30:5 Wuh logoṉ ke darmiyán ragede gaye haiṉ; Log un ke píchhe aise chilláte haiṉ jaise chor ke píchhe. 
Job30:6 Un ko wádíoṉ ke shigáfoṉ meṉ, Aur g̣ároṉ aur zamín ke bhaṭṭoṉ meṉ rahná paṛtá hai." 
Job30:7 Wuh jháṛiyoṉ ke darmiyán raiṉkte; Aur jhankáṛoṉ ke níche ikaṭṭhe paṛe rahte haiṉ. 
Job30:8 Wuh ahmaqoṉ, balki kamínoṉ kí aulád haiṉ; Wuh mulk se már márkar nikále gaye the." 
Job30:9 Aur ab maiṉ un ká gít baná húṉ, Balki un ke liye zarbu’l masal húṉ." 
Job30:10 Wuh mujh se ghin kháte, wuh mujh se dúr khaṛe hote, Aur mere muṉh par thúkne se báz nahíṉ rahte haiṉ." 
Job30:11 Kyúṉki Ḳhudá ne merá challa ḍhílá kar diyá, aur mujh par áfat bhejí, Is liye wuh mere sámne belagám ho gaye haiṉ." 
Job30:12 Mere dahine háth par logoṉ ká hujúm uṭhtá hai; Wuh mere páṉwoṉ ko ek taraf sarká dete haiṉ, Aur mere ḳhiláf apní muhlik ráheṉ nikálte haiṉ." 
Job30:13 Aise log bhí jin ká koí madadgár nahíṉ Mere ráste ko bigáṛte, Aur merí musíbat ko baṛháte haiṉ." 
Job30:14 Wuh goyá baṛe raḳhne meṉ se hokar áte haiṉ, Aur tabáhí meṉ mujh par ṭúṭ paṛte haiṉ." 
Job30:15 Dahshat mujh par tárí ho gayí, Wuh hawá kí tarah merí ábrú ko uṛátí hai; Merí ‘áfíyat bádal kí tarah játí rahí." 
Job30:16 Ab to merí ján mere andar gudáz ho gayí; Dukh ke dinoṉ ne mujhe jakaṛ liyá hai. 
Job30:17 Rát ke waqt merí haḍḍiyáṉ mere andar chhid játí haiṉ, Aur wuh dard jo mujhe kháe játe haiṉ dam nahíṉ lete." 
Job30:18 Mere marz kí shiddat se merí poshák badnumá ho gayí: Wuh mere pairáhan ke girebán kí tarah mujh se lipṭí húí hai. 
Job30:19 Us ne mujhe kíchaṛ meṉ dhakel diyá hai, Maiṉ ḳhák aur rákh kí mánind ho gayá húṉ." 
Job30:20 Maiṉ tujh se faryád kartá húṉ, aur tú mujhe jawáb nahíṉ detá: Maiṉ khaṛá hotá húṉ, aur tú mujhe ghúrne lagtá hai." 
Job30:21 Tú badalkar mujh par berahm ho gayá hai: Apne bázú ke zor se tú mujhe satátá hai. 
Job30:22 Tú mujhe úpar uṭhákar hawá par sawár kartá hai; Aur mujhe áṉdhí meṉ ghulá detá hai. 
Job30:23 Kyúṉki maiṉ jántá húṉ ki tú mujhe maut tak pahuṉcháegá, Aur us ghar tak jo sab zindoṉ ke liye muqarrar hai." 
Job30:24 Taubhí kyá tabáhí ke waqt koí apná háth na baṛháegá, Aur musíbat meṉ faryád na karegá?" 
Job30:25 Kyá maiṉ dardmand ke liye rotá na thá? Kyá merí ján muhtáj ke liye ázurda na hotí thí? 
Job30:26 Jab maiṉ bhaláí ká muntazir thá, to buráí pesh áí; Jab maiṉ raushní ke liye ṭhahrá thá, to táríkí áí." 
Job30:27 Merí aṉtṛiyáṉ ubal rahí haiṉ, aur árám nahíṉ pátí; Mujh par musíbat ke din á paṛe haiṉ." 
Job30:28 Maiṉ bag̣air dhúp ke kálá ho gayá húṉ: Maiṉ majma‘ meṉ khaṛá hokar madad ke liye duháí detá húṉ. 
Job30:29 Maiṉ gídaṛoṉ ká bháí, Aur shutrmurg̣oṉ ká sáthí húṉ," 
Job30:30 Merí khál kálí hokar mujh par se girtí játí hai, Aur merí haḍḍiyáṉ harárat se jal gayíṉ." 
Job30:31 Isí liye merí sitár se mátam, Aur merí báṉslí se rone kí áwáz nikaltí hai." 
Job31:1 Maiṉ ne apní áṉkhoṉ se ‘ahd kiyá hai, Phir maiṉ kisí kuṉwárí par kyúṉkar nazar karúṉ?" 
Job31:2 Kyúṉki úpar se Ḳhudá kí taraf se kyá baḳhra hai, Aur ‘álam i bálá se Qádir i mutlaq kí taraf se kyá mírás hai?" 
Job31:3 Kyá wuh nárástoṉ ke liye áfat, Aur badkirdároṉ ke liye tabáhí nahíṉ hai?" 
Job31:4 Kyá wuh merí ráhoṉ ko nahíṉ dekhtá, Aur mere sab qadamoṉ ko nahíṉ gintá?" 
Job31:5 Agar maiṉ batálat se chalá húṉ, Aur mere páṉwoṉ ne dagá ke liye jaldí kí hai;" 
Job31:6 (To maiṉ ṭhík tarázú meṉ tolá jáúṉ, Táki Ḳhudá merí rástí ko ján le;)" 
Job31:7 Agar merá qadam ráste se bargashta húá hai, Aur mere dil ne merí áṉkhoṉ kí pairawí kí hai, Aur agar mere háthoṉ par dág̣ lagá hai:" 
Job31:8 To maiṉ boúṉ, aur dúsrá kháe; Aur mere khet kí paidáwár ukháṛ dí jáe." 
Job31:9 Agar merá dil kisí ‘aurat par farefta húá, Aur maiṉ apne paṛausí ke darwáze par ghát meṉ baiṭhá:" 
Job31:10 To merí bíwí dúsre ke liye píse, Aur g̣air mard us par jhukeṉ." 
Job31:11 Kyúṉki yih niháyat burá jurm hotá; Balki aisí badí hotí, jis kí sazá qází dete haiṉ:" 
Job31:12 Kyúṉki wuh aisí ág hai, jo jalákar bhasam kar detí hai, Aur mere sáre hásil ko jaṛ se nest kar ḍáltí hai." 
Job31:13 Agar maiṉ ne apne ḳhádim yá apní ḳhádima ká haqq márá ho, Jab unhoṉ ne mujh se jhagṛá kiyá," 
Job31:14 To jab Ḳhudá uṭhegá, tab maiṉ kyá karúṉgá? Aur jab wuh áegá to maiṉ use kyá jawáb dúṉgá?" 
Job31:15 Kyá wuhí us ká banánewálá nahíṉ jis ne mujhe batn meṉ banáyá? Aur kyá ek hí ne hamárí súrat rihm meṉ nahíṉ banáí? 
Job31:16 Agar maiṉ ne muhtáj se us kí murád rok rakkhí, Yá aisá kiyá ki bewa kí áṉkheṉ rah gayín;" 
Job31:17 Yá apná nawála akele hí kháyá ho, Aur yatím us meṉ se kháne na páyá;" 
Job31:18 (Nahíṉ, balki mere laṛakpan se wuh mere sáth aise palá jaise báp ke sáth, Aur maiṉ apní máṉ ke batn hí se bewa ká rahnumá rahá húṉ;)" 
Job31:19 Agar maiṉ ne dekhá ki koí bekapṛe martá hai, Yá kisí muhtáj ke pás oṛhne ko nahíṉ;" 
Job31:20 Agar us kí kamar ne mujh ko du‘á na dí ho, Aur agar wuh merí bheṛoṉ kí ún se garm na húá ho;" 
Job31:21 Agar maiṉ ne kisí yatím par háth uṭháyá ho, Kyúṉki pháṭak par mujhe apní kumak dikháí dí:" 
Job31:22 To merá kandhá mere sháne se utar jáe, Aur mere bázú kí haḍḍí ṭúṭ jáe." 
Job31:23 Kyúṉki Ḳhudá kí taraf se áfat ká ḳhauf thá, Aur us kí buzurgí kí wajh se maiṉ kuchh na kar saká." 
Job31:24 Agar maiṉ ne sone par bharosá kiyá ho, Aur chokhe sone se kahá, Merá i‘tibár tujh par hai;" 
Job31:25 Agar maiṉ is liye ki merí daulat firáwán thí, Aur mere háth ne bahut kuchh hásil kar liyá thá, názán húá;" 
Job31:26 Agar maiṉ ne súraj par, jab wuh chamaktá hai, nazar kí ho, Yá chánd par jab wuh áb o táb meṉ chaltá hai;" 
Job31:27 Aur merá dil ḳhufyatan farefta ho gayá ho, Aur mere muṉh ne mere háth ko chúm liyá ho:" 
Job31:28 To yih bhí aisí badí hai, jis kí sazá qází dete haiṉ: Kyúṉki yúṉ maiṉ ne Ḳhudá ká jo ‘álam i bálá par hai inkár kiyá hotá." 
Job31:29 Agar maiṉ apne nafrat karnewále kí halákat se ḳhush húá, Yá jab us par áfat áí to shádmán húá;" 
Job31:30 (Háṉ, maiṉ ne to apne muṉh ko itná gunáh bhí na karne diyá, Ki la‘nat bhejkar us kí maut ke liye du‘á kartá;)" 
Job31:31 Agar mere ḳhaime ke logoṉ ne yih na kahá ho, Aisá kaun hai jo us ke háṉ gosht se ser na húá?" 
Job31:32 Pardesí ko galí kúchoṉ meṉ ṭikná na paṛá; Balki maiṉ musáfir ke liye apne darwáze khol detá thá; 
Job31:33 Agar Ádam kí tarah apní badí apne síne meṉ chhipákar Maiṉ ne apní taqsíroṉ par parda ḍálá ho; 
Job31:34 Is sabab se ki mujhe ‘awámmu’n nás ká ḳhauf thá, Aur maiṉ ḳhándánoṉ kí hiqárat se ḍar gayá, Yaháṉ tak maiṉ ḳhámosh ho gayá aur darwáze se báhar na niklá—" 
Job31:35 Kásh ki koí merí sunnewálá hotá! (Yih lo, merá dastḳhatt, Qádir i mutlaq mujhe jawáb de:) Kásh ki mere muḳhálif ke da‘we kí tahrír hotí!" 
Job31:36 Yaqínan maiṉ use apne kandhe par liye phirtá; Aur use apne liye ‘amáme kí tarah báṉdh letá. 
Job31:37 Maiṉ use apne qadamoṉ kí ta‘dád batátá; Amír kí tarah maiṉ us ke pás játá. 
Job31:38 Agar merí zamín mere ḳhiláf duháí detí ho, Aur us kí regháriyáṉ milkar rotí hoṉ;" 
Job31:39 Agar maiṉ ne bedám us ke phal kháe hoṉ, Yá aisá kiyá ki us ke málikoṉ kí ján gayí:" 
Job31:40 To gehúṉ ke badle úṉṭkaṭáre, Aur jau ke badle kaṛwe dáne ugeṉ! Aiyúb kí báteṉ tamám húíṉ." 
Job32:1 So un tínoṉ ádmíoṉ ne Aiyúb ko jawáb dená chhoṛ diyá, is liye ki wuh apní nazar meṉ sádiq thá." 
Job32:2 Tab Ilíhú bin Barákel Bozí ká, jo Rám ke ḳhándán se thá, qahr bhaṛká. Us ká qahr Aiyúb par bhaṛká, is liye ki us ne Ḳhudá ko nahíṉ, balki apne áp ko rást ṭhahráyá." 
Job32:3 Aur us ke tínoṉ dostoṉ par bhí us ká qahr bhaṛká, is liye ki unheṉ jawáb to sújhá nahíṉ, taubhí unhoṉ ne Aiyúb ko mujrim ṭhahráyá." 
Job32:4 Aur Ilíhú Aiyúb se bát karne se is liye ruká rahá, ki wuh us se baṛe the." 
Job32:5 Jab Ilíhú ne dekhá ki un tínoṉ ke muṉh meṉ jawáb na rahá, to us ká qahr bhaṛak uṭhá." 
Job32:6 Aur Barákel Bozí ká beṭá Ilíhú kahne lagá, Maiṉ jawán húṉ, aur tum bahut ‘umrrasída ho; Is liye maiṉ ruká rahá, aur apní ráe dene kí jur’at na kí." 
Job32:7 Maiṉ ne kahá, Sálḳhurda log boleṉ, Aur ‘umrrasída hikmat sikháeṉ." 
Job32:8 Lekin insán meṉ rúh hai, Aur Qádir i mutlaq ká dam ḳhirad baḳhshtá hai." 
Job32:9 Baṛe ádmí hí ‘aqlmand nahíṉ hote, Aur ‘umrrasída hí insáf ko nahíṉ samajhte." 
Job32:10 Is liye maiṉ kahtá húṉ, Merí suno; Maiṉ bhí apní ráe dúṉgá." 
Job32:11 Dekho, maiṉ tumhárí bátoṉ ke liye ruká rahá, Jab tum alfáz kí talásh meṉ the. Maiṉ tumhárí dalíloṉ ká muntazir rahá." 
Job32:12 Balki maiṉ tumhárí taraf tawajjuh kartá rahá, Aur dekho, tum meṉ koí na thá jo Aiyúb ko qáil kartá, Yá us kí bátoṉ ká jawáb detá." 
Job32:13 Ḳhabardár, yih na kahná, ki Ham ne hikmat ko pá liyá hai; Ḳhudá hí use lájawáb kar saktá hai, na ki insán:" 
Job32:14 Kyúṉki na us ne mujhe apní bátoṉ ká nishána banáyá, Na maiṉ tumhárí sí taqríroṉ se use jawáb dúṉgá." 
Job32:15 Wuh hairán haiṉ, wuh ab jawáb nahíṉ dete: Un ke pás kahne ko koí bát na rahí." 
Job32:16 Aur kyá maiṉ ruká rahúṉ, is liye ki wuh bolte nahíṉ, Is liye ki wuh chupcháp khaṛe haiṉ aur ab jawáb nahíṉ dete?" 
Job32:17 Maiṉ bhí apní bát kahúṉgá, Maiṉ bhí apní ráe dúṉgá." 
Job32:18 Kyúṉki maiṉ bátoṉ se bhará húṉ; Aur jo rúh mere andar hai, wuh mujhe majbúr kartí hai." 
Job32:19 Dekho, merá peṭ benikás sharáb kí mánind hai; Wuh nayí mashkoṉ kí tarah pháṭne hí ko hai." 
Job32:20 Maiṉ bolúṉgá, táki mujhe taskín ho; Maiṉ apne laboṉ ko kholúṉgá aur jawáb dúṉgá." 
Job32:21 Na maiṉ kisí ádmí kí tarafdárí karúṉgá, Na maiṉ kisí shaḳhs ko ḳhushámad ke ḳhitáb dúṉgá." 
Job32:22 Kyúṉki mujhe ḳhushámad ke ḳhitáb dene nahíṉ áte, Warna merá banánewálá mujhe jald uṭhá letá." 
Job33:1 Taubhí, ai Aiyúb! zará merí taqrír sun le, Aur merí sárí bátoṉ par kán lagá." 
Job33:2 Dekh, maiṉ ne apná muṉh kholá hai, Merí zabán ne mere muṉh meṉ suḳhanáráí kí hai." 
Job33:3 Merí báteṉ mere dil kí rástbází ko záhir kareṉgí: Aur mere lab jo kuchh jánte haiṉ, usí ko sachcháí se kaheṉge." 
Job33:4 Ḳhudá kí rúh ne mujhe banáyá hai, Aur Qádir i mutlaq ká dam mujhe zindagí baḳhshtá hai." 
Job33:5 Agar tú mujhe jawáb de saktá hai, to de; Aur apní bátoṉ ko mere sámne tartíb dekar khaṛá ho já." 
Job33:6 Dekh, Ḳhudá ke huzúr maiṉ tere barábar húṉ: Maiṉ bhí miṭṭí se baná húṉ." 
Job33:7 Dekh, merá ru‘b tujhe hirásán na karegá, Merá dabáo tujh par bhárí na hogá." 
Job33:8 Yaqínan tú ne mere sunte kahá hai, Aur maiṉ ne terí báteṉ suní haiṉ," 
Job33:9 Ki Maiṉ sáf aur betaqsír húṉ; Maiṉ begunáh húṉ, aur mujh meṉ badí nahíṉ:" 
Job33:10 Wuh mere ḳhiláf mauqa‘ ḍhúṉḍhtá hai, Wuh mujhe apná dushman samajhtá hai;" 
Job33:11 Wuh mere donoṉ páṉwoṉ ko káṭh meṉ ṭhok detá hai. Wuh merí sab ráhoṉ kí nigrání kartá hai 
Job33:12 Dekh, maiṉ tujhe jawáb detá húṉ, is bát meṉ tú haqq par nahíṉ; Kyúṉki Ḳhudá insán se baṛá hai." 
Job33:13 Tú kyúṉ us se jhagaṛtá hai? Kyúṉki wuh apní bátoṉ meṉ se kisí ká hisáb nahíṉ detá. 
Job33:14 Kyúṉki Ḳhudá ek bár boltá hai, Balki do bár, ḳhwáh insán is ká ḳhayál na kare." 
Job33:15 Ḳhwáb meṉ, rát kí royá meṉ, Jab logoṉ ko gahrí níṉd átí hai, Aur bistar par sote waqt;" 
Job33:16 Tab wuh logoṉ ke kán kholtá hai, Aur un kí ta‘lím par muhr lagátá hai." 
Job33:17 Táki insán ko us ke maqsúd se roke, Aur g̣urúr ko insán se dúr kare;" 
Job33:18 Wuh us kí ján ko gaṛhe se bachátá hai, Aur us kí zindagí talwár kí már se." 
Job33:19 Wuh apne bistar par dard se tambíh pátá hai, Aur us kí haḍḍiyoṉ meṉ dáimí jang hai:" 
Job33:20 Yaháṉ tak ki us ká jí roṭí se, Aur us kí ján lazíz kháne se nafrat karne lagtí hai." 
Job33:21 Us ká gosht aisá súkh játá hai, ki dikháí nahíṉ detá; Aur us kí haḍḍiyáṉ, jo dikháí nahíṉ detí thín, nikal átí haiṉ." 
Job33:22 Balki us kí ján gaṛhe ke qaríb pahuṉchtí hai, Aur us kí zindagí halák karnewáloṉ ke nazdík." 
Job33:23 Waháṉ agar us ke sáth koí firishta ho, Yá hazár meṉ ek ta‘bír karnewálá, Jo insán ko batáe ki us ke liye kyá ṭhík hai;" 
Job33:24 To wuh us par rahm kartá, aur kahtá hai, Ki Use gaṛhe meṉ jáne se bachá le, Mujhe fidya mil gayá hai." 
Job33:25 Tab us ká jism bachche ke jism se bhí táza hogá; Aur us kí jawání ke din lauṭ áte haiṉ: 
Job33:26 Wuh Ḳhudá se du‘á kartá hai, aur wuh us par mihrbán hotá hai; Aisá ki wuh ḳhushí se us ká muṉh dekhtá hai: Aur wuh insán kí sadáqat ko bahál kar detá hai." 
Job33:27 Wuh logoṉ ke sámne gáne aur kahne lagtá hai, Ki Maiṉ ne gunáh kiyá aur haqq ko ulaṭ diyá, Aur is se mujhe fáida na húá:" 
Job33:28 Us ne merí ján ko gaṛhe meṉ jáne se bacháyá, Aur merí zindagí raushní ko dekhegí." 
Job33:29 Dekho, Ḳhudá ádmí ke sáth yih sab kám Do bár, balki tín bár kartá hai," 
Job33:30 Táki us kí ján ko gaṛhe se lauṭá láe, Aur wuh zindoṉ ke núr se munawwar ho." 
Job33:31 Ai Aiyúb, tawajjuh se merí sun: Ḳhámosh rah, aur maiṉ bolúṉgá." 
Job33:32 Agar tujhe kuchh kahná hai, to mujhe jawáb de: Bol, kyúṉki maiṉ tujhe rást ṭhahráná cháhtá húṉ." 
Job33:33 Agar nahíṉ, to tú merí sun: Ḳhámosh rah, aur maiṉ tujhe dánáí sikháúṉgá." 
Job34:1 Is ke ‘aláwa Ilíhú ne yih bhí kahá: 
Job34:2 Ai tum ‘aqlmand logo, merí báteṉ suno; Aur, ai tum jo ahl i ma‘rifat ho, merí taraf kán lagáo." 
Job34:3 Kyúṉki kán bátoṉ ko parakhtá hai, Jaise zabán kháne ko chakhtí hai." 
Job34:4 Jo kuchh ṭhík hai, ham apne liye chun leṉ; Jo bhalá hai, ham ápas meṉ ján leṉ." 
Job34:5 Kyúṉki Aiyúb ne kahá, Maiṉ sádiq húṉ, Aur Ḳhudá ne merí haqqtalafí kí hai:" 
Job34:6 Agarchi maiṉ haqq par húṉ, taubhí jhúṭhá ṭhahrtá húṉ; Go maiṉ betaqsír húṉ, merá zaḳhm lá‘iláj hai." 
Job34:7 Aiyúb sá bahádur kaun hai, Jo tamasḳhur ko pání kí tarah pí játá hai?" 
Job34:8 Jo badkirdároṉ kí rifáqat meṉ chaltá, Aur sharír logoṉ ke sáth phirtá hai." 
Job34:9 Kyúṉki us ne kahá hai, ki Ádmí ko kuchh fáida nahíṉ Ki wuh Ḳhudá meṉ masrúr rahe." 
Job34:10 Is liye, ai ahl i ḳhirad, merí suno: Yih hargiz ho nahíṉ saktá, ki Ḳhudá sharárat ká kám kare, Aur Qádir i mutlaq badí kare." 
Job34:11 Wuh insán ko us ke a‘mál ke mutábiq jazá degá, Aur aisá karegá ki har kisí ko apní hí ráhoṉ ke mutábiq badla milegá." 
Job34:12 Yaqínan Ḳhudá buráí nahíṉ karegá, Qádir i mutlaq se beinsáfí na hogí." 
Job34:13 Kis ne us ko zamín par iḳhtiyár diyá? Yá kis ne sárí dunyá ká intizám kiyá hai? 
Job34:14 Agar wuh insán se apná dil lagáe, Agar wuh apní rúh aur apne dam ko wápas le le," 
Job34:15 To tamám bashar ikaṭṭhe faná ho jáeṉge, Aur insán phir miṭṭí meṉ mil jáegá." 
Job34:16 So agar tujh meṉ samajh hai, to ise sun le, Aur merí bátoṉ par tawajjuh kar." 
Job34:17 Kyá wuh jo haqq se ‘adáwat rakhtá hai hukúmat karegá? Aur kyá tú use jo ‘ádil aur qádir hai mulzim ṭhahráegá? 
Job34:18 Wuh to bádsháh se kahtá hai, Tú razíl hai, Aur sharífoṉ se, ki Tum sharír ho." 
Job34:19 Wuh umará kí tarafdárí nahíṉ kartá, Aur amír ko g̣aríb se ziyáda nahíṉ mántá, Kyúṉki wuh sab usí ke háth kí kárígarí haiṉ." 
Job34:20 Wuh dam bhar meṉ ádhí rát ko mar játe haiṉ; Log hiláe játe aur guzar játe haiṉ, Aur zabardast log bag̣air háth lagáe uṭhá liye játe haiṉ." 
Job34:21 Kyúṉki us kí áṉkheṉ ádmí ki ráhoṉ par lagí haiṉ, Aur wuh us kí sab rawishoṉ ko dekhtá hai." 
Job34:22 Na koí aisí táríkí na maut ká sáya hai Jaháṉ badkirdár chhip sakeṉ. 
Job34:23 Kyúṉki use zarúr nahíṉ ki ádmí ká ziyáda ḳhayál kare, Táki wuh Ḳhudá ke huzúr ‘adálat meṉ jáe." 
Job34:24 Wuh bilá taftísh zabardastoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kartá, Aur un kí jagah auroṉ ko barpá kartá hai." 
Job34:25 Is liye wuh un ke kámoṉ ká ḳhayál rakhtá hai, Aur wuh unheṉ rát ko ulaṭ detá hai, aisá ki wuh halák ho játe haiṉ." 
Job34:26 Wuh auroṉ ke dekhte húe Un ko aisá mártá hai, jaisá sharíroṉ ko." 
Job34:27 Is liye ki wuh us kí pairawí se phir gaye, Aur us kí kisí ráh ká ḳhayál na kiyá." 
Job34:28 Yaháṉ tak ki un ke sabab se g̣aríboṉ kí faryád us ke huzúr pahuṉchí, Aur us ne musíbatzadoṉ kí faryád suní." 
Job34:29 Jab wuh ráhat baḳhshe, to kaun mulzim ṭhahrá saktá hai? Jab wuh muṉh chhipá le, to kaun use dekh saktá hai? Ḳhwáh koí qaum ho yá ádmí, donoṉ ke sáth yaksáṉ sulúk hai." 
Job34:30 Táki bedín ádmí saltanat na kare, Aur logoṉ ko phande meṉ phaṉsáne ke liye koí na ho." 
Job34:31 Kyúṉki kyá kisí ne Ḳhudá se kahá hai, Maiṉ ne sazá uṭhá lí hai, maiṉ ab buráí na karúṉgá;" 
Job34:32 Jo mujhe dikháí nahíṉ detá, wuh tú mujhe sikhá; Agar maiṉ ne badí kí hai, to ab aisá nahíṉ karúṉgá?" 
Job34:33 Kyá us ká ajr terí marzí par ho, ki tú use námanzúr kartá hai? Kyúṉki tujhe faisala karná hai, na ki mujhe; Is liye jo kuchh tú jántá hai, kah de." 
Job34:34 Ahl i ḳhirad mujh se kaheṉge, Balki har ‘aqlmand jo merí suntá hai kahegá," 
Job34:35 Aiyúb nádání se boltá hai, Aur us kí báteṉ hikmat se ḳhálí haiṉ." 
Job34:36 Kásh ki Aiyúb áḳhir tak ázmáyá játá, Kyúṉki wuh sharíroṉ kí tarah jawáb detá hai." 
Job34:37 Is liye ki wuh apne gunáh par bag̣áwat ko baṛhátá hai, Wuh hamáre darmiyán táliyáṉ bajátá hai, Aur Ḳhudá ke ḳhiláf bahut báteṉ banátá hai." 
Job35:1 Is ke ‘aláwa Ilíhú ne yih bhí kahá: 
Job35:2 Kyá tú ise apná haqq samajhtá hai, Yá yih da‘wá kartá hai ki terí sadáqat Ḳhudá kí sadáqat se ziyáda hai," 
Job35:3 Jo tú kahtá hai, ki Mujhe is se kyá nafa‘ milegá? Aur, Mujhe is meṉ gunahgár hone kí nisbat kaun sá ziyáda fáida hogá?" 
Job35:4 Maiṉ tujhe aur tere sáth Tere rafíqoṉ ko jawáb dúṉgá. 
Job35:5 Ásmán kí taraf nazar kar aur dekh, Aur aflák par, jo tujh se baland haiṉ, nigáh kar." 
Job35:6 Agar tú gunáh kartá hai, to us ká kyá bigáṛtá hai? Aur agar terí taqsíreṉ baṛh jáeṉ, to tú us ká kyá kartá hai?" 
Job35:7 Agar tú sádiq hai, to us ko kyá de detá hai? Yá use tere háth se kyá mil játá hai?" 
Job35:8 Terí sharárat tujh jaise ádmí ke liye hai, Aur terí sadáqat ádamzád ke liye." 
Job35:9 Zulm kí kasrat kí wajh se wuh chilláte haiṉ, Zabardast ke bázú ke sabab se wuh madad ke liye duháí dete haiṉ." 
Job35:10 Par koí nahíṉ kahtá, ki Ḳhudá merá ḳháliq kaháṉ hai, Jo rát ke waqt nag̣me ‘ináyat kartá hai," 
Job35:11 Jo ham ko zamín ke jánwaroṉ se ziyáda ta‘lím detá hai, Aur hameṉ hawá ke parandoṉ se ziyáda ‘aqlmand banátá hai?" 
Job35:12 Wuh duháí dete haiṉ, par koí jawáb nahíṉ detá; Yih bure ádmíoṉ ke g̣urúr ke sabab se hai." 
Job35:13 Yaqínan Ḳhudá batálat ko nahíṉ sunegá, Aur Qádir i mutlaq us ká liház na karegá;" 
Job35:14 Ḳhasskar jab tú kahtá hai, ki tú use dekhtá nahíṉ, Muqaddama us ke sámne hai, aur tú us ke liye ṭhahrá húá hai." 
Job35:15 Par ab chúṉki us ne apne g̣azab meṉ sazá na dí, Aur wuh g̣urúr ká ziyáda ḳhayál nahíṉ kartá;" 
Job35:16 Is liye Aiyúb ḳhudbíní ke sabab se apná muṉh kholtá hai, Aur nádání se báteṉ banátá hai." 
Job36:1 Phir Ilíhú ne yih bhí kahá: 
Job36:2 Mujhe zará ijázat de, aur maiṉ tujhe batáúṉgá, Kyúṉki Ḳhudá kí taraf se mujhe kuchh âur bhí kahná hai." 
Job36:3 Maiṉ apne ‘ilm ko dúr se láúṉgá, Aur rástí apne ḳháliq se mansúb karúṉgá." 
Job36:4 Kyúṉki fi‘lhaqíqat merí báteṉ jhúṭhí nahíṉ haiṉ, Wuh jo tere sáth hai ‘ilm meṉ kámil hai." 
Job36:5 Dekh, Ḳhudá qádir hai, aur kisí ko haqír nahíṉ jántá, Wuh fahm kí quwwat meṉ g̣álib hai." 
Job36:6 Wuh sharíroṉ kí zindagí ko barqarár nahíṉ rakhtá, Balki musíbatzadoṉ ko un ká haqq ‘atá kartá hai." 
Job36:7 Wuh sádiqoṉ kí taraf se apní áṉkheṉ nahíṉ phertá, Balki unheṉ bádsháhoṉ ke sáth hamesha ke liye taḳht par biṭhátá hai, Aur wuh sarfaráz hote haiṉ." 
Job36:8 Aur agar wuh beṛiyoṉ se jakṛe jáeṉ, Aur musíbat kí rassiyoṉ se bandheṉ," 
Job36:9 To wuh unheṉ un ká ‘amal aur un kí taqsíreṉ dikhátá hai, Ki unhoṉ ne ghamanḍ kiyá." 
Job36:10 Wuh un ke kán ko ta‘lím ke liye kholtá hai, Aur hukm detá hai, ki wuh badí se báz áeṉ." 
Job36:11 Agar wuh sun leṉ, aur us kí ‘ibádat kareṉ, To apne din iqbálmandí meṉ, Aur apne baras ḳhushhálí meṉ basar kareṉge." 
Job36:12 Par agar na suneṉ, to wuh talwár se halák hoṉge, Aur jahálat meṉ mareṉge." 
Job36:13 Lekin wuh jo dil meṉ bedín haiṉ, g̣azab ko rakh chhoṛte haiṉ; Jab wuh unheṉ báṉdhtá hai, to wuh madad ke liye duháí nahíṉ dete." 
Job36:14 Wuh jawání meṉ marte haiṉ, Aur un kí zindagí lútíoṉ ke darmiyán barbád hotí hai." 
Job36:15 Wuh musíbatzada ko us kí musíbat se chhuṛátá hai, Aur zulm meṉ un ke kán kholtá hai." 
Job36:16 Balki wuh tujhe bhí dukh se chhuṭkárá dekar Aisí wasí‘ jagah meṉ jaháṉ tangí nahíṉ hai, pahuṉchá detá, Aur jo kuchh tere dastarḳhwán par chuná játá hai, wuh chiknáí se pur hotá." 
Job36:17 Par tú to sharíroṉ ke muqaddame kí táíd kartá hai, Is liye ‘adl aur insáf tujh par qábiz haiṉ." 
Job36:18 Ḳhabardár, terá qahr tujh se takfír na karáe, Aur fidya kí firáwání tujhe gumráh na kare." 
Job36:19 Kyá terá roná yá terí quwwat o tawánáí Is bát ke liye káfí haiṉ, ki tú dukh meṉ na paṛe?" 
Job36:20 Us rát kí ḳhwáhish na kar, Jis meṉ qaumeṉ apne maskanoṉ se uṭháí játí haiṉ." 
Job36:21 Hoshyár rah: badí kí taraf rág̣ib na ho, Kyúṉki tú ne musíbat ko nahíṉ balki isí ko chuná hai." 
Job36:22 Dekh, Ḳhudá apní qudrat se baṛe baṛe kám kartá hai, Kaun sá ustád us kí mánind hai?" 
Job36:23 Kis ne use us ká rásta batáyá? Yá kaun kah saktá hai, ki Tú ne nárástí kí hai?" 
Job36:24 Us ke kám kí baṛáí karná yád rakh, Jis kí ta‘ríf log gáte rahe haiṉ." 
Job36:25 Sab logoṉ ne is ko dekhá hai, Insán use dúr se dekhtá hai." 
Job36:26 Dekh, Ḳhudá buzurg hai, aur ham use nahíṉ jánte, Us ke barasoṉ ká shumár daryáft se báhar hai." 
Job36:27 Kyúṉki wuh pání ke qatroṉ ko úpar kheṉchtá hai, Jo usí ke abḳhirát se meṉh kí súrat meṉ ṭapakte haiṉ," 
Job36:28 Jin ko aflák uṉḍelte Aur insán par kasrat se barsáte haiṉ. 
Job36:29 Balki kyá koí bádaloṉ ke phailáo, Aur us ke shámiyáne kí garajoṉ ko samajh saktá hai?" 
Job36:30 Dekh, wuh apne núr ko apne chaugird phailátá hai, Aur samundar kí tah ko ḍháṉktá hai." 
Job36:31 Kyúṉki in hí se wuh qaumoṉ ká insáf kartá hai, Aur ḳhurák ifrát se ‘atá farmátá hai." 
Job36:32 Wuh bijlí ko apne háthoṉ meṉ lekar Use hukm detá hai, ki dushman par gire." 
Job36:33 Is kí kaṛak usí kí ḳhabar detí hai, Chaupáye bhí túfán kí ámad batáte haiṉ." 
Job37:1 Is bát se bhí merá dil káṉptá hai, Aur apní jagah se uchhal paṛtá hai." 
Job37:2 Zará us ke bolne kí áwáz ko suno, Aur us zamzame ko jo us ke muṉh se nikaltá hai." 
Job37:3 Wuh use sáre ásmán ke níche, Aur apní bijlí ko zamín kí intihá tak bhejtá hai." 
Job37:4 Is ke ba‘d ra‘d kí áwáz átí hai; Wuh apne jalál kí áwáz se garajtá hai, Aur jab us kí áwáz sunáí detí hai, to wuh ise roktá hai." 
Job37:5 Ḳhudá ‘ajíb taur par apní áwáz se garajtá hai, Wuh baṛe baṛe kám kartá hai, jin ko ham samajh nahíṉ sakte." 
Job37:6 Kyúṉki wuh barf ko farmátá hai, ki Tú zamín par gir. Isí tarah wuh bárish se Aur músládhár meṉh se kahtá hai." 
Job37:7 Wuh har ádmí ke háth par muhr kar detá hai, Táki sab log jin ko us ne banáyá hai is bát ko ján leṉ." 
Job37:8 Tab darande g̣ároṉ meṉ ghus játe, Aur apní apní mánd meṉ paṛe rahte haiṉ." 
Job37:9 Áṉdhí junúb kí koṭhrí se, Aur sardí shimál se átí hai." 
Job37:10 Ḳhudá ke dam se barf jam játí hai, Aur pání ká phailáo tang ho játá hai." 
Job37:11 Balki wuh ghaṭá par namí ko ládtá hai, Aur apne bijlíwále bádaloṉ ko dúr tak phailátá hai." 
Job37:12 Usí kí hidáyat se wuh idhar udhar phiráe játe haiṉ, Táki jo kuchh wuh unheṉ farmáe, Usí ko wuh dunyá ke ábád hisse par anjám deṉ." 
Job37:13 Ḳhwáh tambíh ke liye, yá apne mulk ke liye, Yá rahmat ke liye wuh use bheje." 
Job37:14 Ai Aiyúb, is ko sun le; Chupcháp khaṛá rah, aur Ḳhudá ke hairatangez kámoṉ par g̣aur kar." 
Job37:15 Kyá tujhe ma‘lúm hai, ki Ḳhudá kyúṉkar unheṉ tákíd kartá hai, Aur apne bádal kí bijlí ko chamkátá hai?" 
Job37:16 Kyá tú bádaloṉ ke muwázane se wáqif hai? Yih usí ke hairatangez kám haiṉ, jo ‘ilm meṉ kámil hai." 
Job37:17 Jab zamín par junúbí hawá kí wajh se sannáṭá hotá hai, To tere kapṛe kyúṉ garm ho játe haiṉ?" 
Job37:18 Kyá tú us ke sáth falak ko phailá saktá hai, Jo ḍhale húe áíne kí tarah mazbút hai?" 
Job37:19 Ham ko sikhá, ki ham us se kyá kaheṉ, Kyúṉki andhere ke sabab se ham apní taqrír ko durust nahíṉ kar sakte." 
Job37:20 Kyá us ko batáyá jáe, ki maiṉ bolná cháhtá húṉ? Yá kyá koí ádmí yih ḳhwáhish kare ki wuh nigal liyá jáe?" 
Job37:21 Abhí to ádmí us núr ko nahíṉ dekhte, jo aflák par raushan hai; Lekin hawá chaltí hai aur unheṉ sáf kar detí hai." 
Job37:22 Shimál se sunahrí raushní átí hai; Ḳhudá muhíb shaukat se mulabbas hai. 
Job37:23 Ham Qádir i mutlaq ko pá nahíṉ sakte; wuh qudrat o ‘adl meṉ shándár hai, Aur insáf kí firáwání meṉ zulm na karegá." 
Job37:24 Isí liye log us se ḍarte haiṉ, Wuh dánádiloṉ kí parwá nahíṉ kartá." 
Job38:1 Tab Ḳhudáwand ne Aiyúb ko bagole meṉ se yúṉ jawáb diyá: 
Job38:2 Yih kaun hai jo nádání kí bátoṉ se Maslahat par parda ḍáltá hai? 
Job38:3 Mard kí mánind ab apní kamar kas le, Kyúṉki maiṉ tujh se suwál kartá húṉ, aur tú mujhe batá." 
Job38:4 Tú kaháṉ thá, jab maiṉ ne zamíṉ kí bunyád ḍálí? Tú dánishmand hai, to batá." 
Job38:5 Kyá tujhe ma‘lúm hai kis ne us kí náp ṭhahráí? Yá kis ne us par sút kheṉchá? 
Job38:6 Kis chíz par us kí bunyád ḍálí gayí? Yá kis ne us ke kone ká patthar biṭháyá," 
Job38:7 Jab subh ke sitáre milkar gáte the, Aur Ḳhudá ke sab beṭe ḳhushí se lalkárte the?" 
Job38:8 Yá kis ne samundar ko darwázoṉ se band kiyá, Jab wuh aisá phúṭ niklá goyá rihm se," 
Job38:9 Jab maiṉ ne bádal ko us ká libás banáyá, Aur gahrí táríkí ko us ká lapeṭne ká kapṛá," 
Job38:10 Aur us ke liye hadd ṭhahráí, Aur beṉḍe aur kiwáṛ lagáe," 
Job38:11 Aur kahá, Yaháṉ tak tú áná, par áge nahíṉ; Aur yaháṉ terí biphartí húí maujeṉ ruk jáeṉgí?" 
Job38:12 Kyá tú ne apní ‘umr meṉ kabhí subh par hukmrání kí, Aur kyá tú ne fajr ko us kí jagah batáí," 
Job38:13 Táki wuh zamín ke kanároṉ par qabza kare, Aur sharír log us meṉ se jháṛ diye jáeṉ?" 
Job38:14 Wuh aise badaltí hai, jaise muhr ke níche chikní miṭṭí; Aur tamám chízeṉ kapṛe kí tarah numáyáṉ ho játí haiṉ:" 
Job38:15 Aur sharíroṉ se un kí raushní rok lí játí hai, Aur baland bázú toṛá játá hai." 
Job38:16 Kyá tú samundar ke sotoṉ meṉ dáḳhil húá hai? Yá gahráo kí tháh meṉ chalá hai? 
Job38:17 Kyá maut ke pháṭak tujh par záhir kar diye gaye haiṉ? Yá tú ne maut ke sáye ke pháṭakoṉ ko dekh liyá hai? 
Job38:18 Kyá tú ne zamín kí chauṛáí ko samajh liyá hai? Agar tú yih sab jántá hai, to batá." 
Job38:19 Núr ke maskan ká rásta kaháṉ hai, Rahí táríkí, so us ká makán kaháṉ hai;" 
Job38:20 Táki tú use us kí hadd tak pahuṉchá de, Aur us ke makán kí ráhoṉ ko pahcháne?" 
Job38:21 Beshakk tú jántá hogá, kyúṉki tú us waqt paidá húá thá, Aur tere dinoṉ ká shumár baṛá hai!" 
Job38:22 Kyá tú barf ke maḳhzanoṉ meṉ dáḳhil húá hai, Yá oloṉ ke maḳhzanoṉ ko dekhá hai," 
Job38:23 Jin ko maiṉ ne taklíf ke waqt ke liye, Aur laṛáí aur jang ke din kí ḳhátir rakh chhoṛá hai?" 
Job38:24 Raushní kis taríq se taqsím hotí hai, Yá mashriqí hawá zamín par phailáí játí hai?" 
Job38:25 Sailáb ke liye kis ne nálí káṭí, Yá ra‘d kí bijlí ke liye rásta," 
Job38:26 Táki use g̣airábád zamín par barsáe, Aur biyábán par jis meṉ insán nahíṉ bastá," 
Job38:27 Táki ujṛí aur súní zamín ko seráb kare, Aur narm narm ghás ugáe?" 
Job38:28 Kyá bárish ká koí báp hai? Yá shabnam ke qatre kis se tawallud húe? 
Job38:29 Yaḳh kis ke batn se niklá? Aur ásmán ke safed pále ko kis ne paidá kiyá? 
Job38:30 Pání patthar sá ho játá hai, Aur gahráo kí sath jam játí hai." 
Job38:31 Kyá tú ‘aqd i Suraiyá ko báṉdh saktá, Yá Jabbár ke bandhan khol saktá hai?" 
Job38:32 Kyá tú Mintaqatu’l burúj ko un ke waqtoṉ par nikál saktá hai? Yá Binátu’n na‘sh kí un kí saheliyoṉ ke sáth rahbarí kar saktá hai? 
Job38:33 Kyá tú ásmán ke qawánín ko jántá hai? Aur zamín par un ká iḳhtiyár qáim kar saktá hai? 
Job38:34 Kyá tú bádaloṉ tak apní áwáz baland kar saktá hai, Táki pání kí firáwání tujhe chhipá le?" 
Job38:35 Kyá tú bijlí ko rawána kar saktá hai, ki wuh jáe, Aur tujh se kahe, Maiṉ házir húṉ?" 
Job38:36 Bátin meṉ hikmat kis ne rakkhí, Aur dil ko dánish kis ne baḳhshí?" 
Job38:37 Bádaloṉ ko hikmat se kaun gin saktá hai? Yá kaun ásmán kí mashkoṉ ko unḍel saktá hai," 
Job38:38 Jab gard milkar túda ban játí hai, Aur ḍhele báham saṭ játe haiṉ?" 
Job38:39 Kyá tú sherní ke liye shikár már degá? Yá babar ke bachchoṉ ko ásúda kar degá," 
Job38:40 Jab wuh apní máṉdoṉ meṉ baiṭhe hoṉ, Aur ghát lagáe áṛ meṉ dabke hoṉ?" 
Job38:41 Paháṛí kauwe ke liye kaun ḳhurák muhaiyá kartá hai, Jab us ke bachche Ḳhudá se faryád karte, Aur ḳhurák na milne se uṛte phirte haiṉ?" 
Job39:1 Kyá tú jántá hai paháṛ kí janglí bakriyáṉ kab bachche detí haiṉ? Yá jab harniyáṉ biyátí haiṉ, to kyá tú dekh saktá hai?" 
Job39:2 Kyá tú un mahínoṉ ko, jinheṉ wuh púrá kartí haiṉ, gin saktá hai? Yá tujhe wuh waqt ma‘lúm hai jab wuh bachche detí haiṉ?" 
Job39:3 Wuh jhuk játí haiṉ, wuh apne bachche detí haiṉ, Aur apne dard se riháí pátí haiṉ." 
Job39:4 Un ke bachche moṭe táze hote haiṉ; wuh khule maidán meṉ baṛhte haiṉ; Wuh nikal játe haiṉ aur phir nahíṉ lauṭte. 
Job39:5 Gorḳhar ko kis ne ázád kiyá? Janglí gadhe ke band kis ne khole? 
Job39:6 Biyábán ko maiṉ ne us ká makán banáyá, Aur zamín i shor ko us ká maskan." 
Job39:7 Wuh shahr ke shor o g̣ul ko hech samajhtá hai, Aur háṉknewále kí ḍáṉṭ ko nahíṉ suntá." 
Job39:8 Pahároṉ ká silsila us kí charágáh hai, Aur wuh hariyálí kí talásh meṉ rahtá hai." 
Job39:9 Kyá janglí sáṉḍ terí ḳhidmat par rází hogá? Kyá wuh terí charní ke pás rahegá? 
Job39:10 Kyá tú janglí sáṉḍ ko rasse se báṉdhkar reghárí meṉ chalá saktá hai? Yá wuh tere píchhe píchhe wádíoṉ meṉ heṉgá pheregá? 
Job39:11 Kyá tú us kí baṛí táqat ke sabab se us par bharosá karegá? Yá kyá tú apná kám us par chhoṛ degá? 
Job39:12 Kyá tú us par i‘timád karegá ki wuh terá g̣alla ghar le áe, Aur tere khalíhán ká anáj ikaṭṭhá kare?" 
Job39:13 Shutrmurg̣ ke bázú ásúda haiṉ, Lekin kyá us ke par o bál se shafaqat záhir hotí hai?" 
Job39:14 Kyúṉki wuh to apne anḍe zamín par chhoṛ detí hai, Aur ret se un ko garmí pahuṉchátí hai;" 
Job39:15 Aur bhúl játí hai ki wuh páṉwoṉ se kuchle jáeṉge, Yá koí janglí jánwar un ko rauṉd ḍálegá." 
Job39:16 Wuh apne bachchoṉ se aisí saḳhtdilí kartí hai ki goyá wuh us ke nahíṉ, Ḳhwáh us kí mihnat ráegáṉ jáe use kuchh ḳhauf nahíṉ;" 
Job39:17 Kyúṉki Ḳhudá ne use ‘aql se mahrúm rakkhá, Aur use samajh nahíṉ dí." 
Job39:18 Jab wuh tankar sídhí khaṛí ho játí hai, To ghoṛe aur us ke sawár donoṉ ko náchíz samajhtí hai." 
Job39:19 Kyá ghoṛe ko us ká zor tú ne diyá hai? Kyá us kí gardan ko lahrátí aiyál se tú ne mulabbas kiyá? 
Job39:20 Kyá use ṭiḍḍí kí tarah tú ne kudáyá hai? Us ke farráne kí shán muhíb hai. 
Job39:21 Wuh wádí meṉ ṭáp mártá hai, aur apne zor meṉ ḳhush hai, Wuh musallah ádmíoṉ ká sámná karne ko nikaltá hai." 
Job39:22 Wuh ḳhauf ko náchíz jántá hai aur ghabrátá nahíṉ; Aur wuh talwár se muṉh nahíṉ moṛtá. 
Job39:23 Tarkash us par khaṛkhaṛátá hai, Chamaktá húá bhálá aur sáṉg bhí." 
Job39:24 Wuh tundí aur qahr meṉ zamín paimáí kartá hai, Aur use yaqín nahíṉ hotá ki yih turhí kí áwáz hai." 
Job39:25 Jab jab turhí bajtí hai wuh hinn hinn kartá hai, Aur laṛáí ko dúr se súṉgh letá hai, Sardároṉ kí garaj aur lalkár ko bhí." 
Job39:26 Kyá báz terí hikmat se uṛtá hai, Aur junúb kí taraf apne bázú phailátá hai?" 
Job39:27 Kyá ‘uqáb tere hukm se úpar chaṛhtá hai, Aur balandí par apná ghoṉslá banátá hai?" 
Job39:28 Wuh chaṭán par rahtá aur wahíṉ baserá kartá hai, Ya‘ní chaṭán kí choṭí par aur panáh kí jagah meṉ." 
Job39:29 Wahíṉ se wuh shikár ko táṛ letá hai: Us kí áṉkheṉ use dúr se dekh letí haiṉ. 
Job39:30 Us ke bachche bhí ḳhún chúste haiṉ: Aur jaháṉ maqtúl haiṉ, waháṉ wuh bhí hai." 
Job40:1 Ḳhudáwand ne Aiyúb se yih bhí kahá: 
Job40:2 Kyá jo fuzúl hujjat kartá hai, wuh Qádir i mutlaq se jhagṛá kare? Jo Ḳhudá se bahs kartá hai, wuh is ká jawáb de." 
Job40:3 Tab Aiyúb ne Ḳhudáwand ko jawáb diyá: 
Job40:4 Dekh, maiṉ náchíz húṉ, maiṉ tujhe kyá jawáb dúṉ? Maiṉ apná háth apne muṉh par rakhtá húṉ." 
Job40:5 Ab jawáb na dúṉgá; ek bár maiṉ bol chuká, Balki do bár, par ab áge na baṛhúṉgá." 
Job40:6 Tab Ḳhudáwand ne Aiyúb ko bagole meṉ se jawáb diyá: 
Job40:7 Mard kí mánind ab apní kamar kas le, Maiṉ tujh se suwál kartá húṉ, aur tú mujhe batá." 
Job40:8 Kyá tú mere insáf ko bhí bátil ṭhahráegá? Kyá tú mujhe mujrim ṭhahráegá, táki ḳhud rást ṭhahre?" 
Job40:9 Yá kyá terá bázú Ḳhudá ká sá hai? Aur kyá tú us kí sí áwáz se garaj saktá hai? 
Job40:10 Ab apne ko shán o shaukat se árásta kar, Aur ‘izzat o jalál se mulabbas ho já." 
Job40:11 Apne qahr ke sailáboṉ ko bahá de, Aur har mag̣rúr ko dekh aur zalíl kar." 
Job40:12 Har mag̣rúr ko dekh aur use níchá kar, Aur sharíroṉ ko jaháṉ khaṛe hoṉ, pámál kar de." 
Job40:13 Un ko ikaṭṭhá miṭṭí meṉ chhipá de, Aur us poshída maqám meṉ un ke muṉh báṉdh de." 
Job40:14 Tab maiṉ bhí tere báre meṉ mán lúṉgá, Ki terá hí dahiná háth tujhe bachá saktá hai." 
Job40:15 Ab hipopoṭímas ko dekh, jise maiṉ ne tere sáth banáyá, Wuh bail kí tarah ghás khátá hai." 
Job40:16 Dekh, us kí táqat us kí kamar meṉ hai, Aur us ká zor us ke peṭ ke paṭṭhoṉ meṉ." 
Job40:17 Wuh apní dum ko deodár kí tarah hilátá hai, Us kí ránoṉ kí naseṉ báham paiwasta haiṉ." 
Job40:18 Us kí haḍḍiyáṉ pítal ke naloṉ kí tarah haiṉ, Us ke a‘zá lohe ke beṉḍoṉ kí mánind haiṉ." 
Job40:19 Wuh Ḳhudá kí ḳháss san‘at hai; Us ke ḳháliq hí ne use talwár baḳhshí hai. 
Job40:20 Yaqínan ṭíle us ke liye ḳhurák báham pahuṉcháte haiṉ, Jaháṉ maidán ke sab jánwar khelte kúdte haiṉ." 
Job40:21 Wuh kaṉwal ke daraḳht ke níche leṭtá hai, Sarkanḍoṉ kí áṛ aur daldal meṉ." 
Job40:22 Kaṉwal ke daraḳht use apne sáye ke níche chhipá lete haiṉ, Nále kí bedeṉ use gher letí haiṉ." 
Job40:23 Dekh, agar daryá meṉ báṛh ho, to wuh nahíṉ káṉptá; Ḳhwáh Yardan us ke muṉh tak chaṛh áe, wuh beḳhauf hai." 
Job40:24 Jab wuh chaukas ho, to kyá koí use pakaṛ legá, Yá phandá lagákar us kí nák ko chhedegá?" 
Job41:1 Kyá tú magar ko shist se báhar nikál saktá hai? Yá rassí se us kí zabán ko dabá saktá hai? 
Job41:2 Kyá tú us kí nák meṉ rassí ḍál saktá hai? Yá us ká jabṛá meḳh se chhed saktá hai? 
Job41:3 Kyá wuh terí bahut minnat samájat karegá? Yá tujh se míṭhí míṭhí báteṉ kahegá? 
Job41:4 Kyá wuh tere sáth ‘ahd báṉdhegá, Ki tú use hamesha ke liye naukar baná le?" 
Job41:5 Kyá tú us se aise khelegá jaise parande se? Yá kyá tú use apní laṛkiyoṉ ke liye báṉdh degá? 
Job41:6 Kyá log us kí tajárat kareṉge? Kyá wuh use saudágaroṉ meṉ taqsím kareṉge? 
Job41:7 Kyá tú us kí khál ko bháloṉ se, Yá us ke sir ko máhígír ke tarsúloṉ se bhar saktá hai?" 
Job41:8 Tú apná háth us par dhare, To laṛáí ko yád rakkhegá, aur phir aisá na karegá." 
Job41:9 Dekh, us ke báre meṉ ummed befáida hai. Kyá koí use dekhte hí gir na paṛegá?" 
Job41:10 Koí aisá tundḳho nahíṉ jo use chheṛne kí jur‘at kare. Phir wuh kaun hai jo mere sámne khaṛá ho sake? 
Job41:11 Kis ne mujhe pahle kuchh diyá hai, ki maiṉ use adá karúṉ? Jo kuchh sáre ásmán ke níche hai, wuh merá hai." 
Job41:12 Na maiṉ us ke a‘zá ke báre meṉ ḳhámosh rahúṉgá, Na us kí baṛí táqat aur ḳhúbsúrat ḍílḍaul ke báre meṉ." 
Job41:13 Us ke úpar ká libás kaun utár saktá hai? Us ke jabṛoṉ ke bích kaun áegá? 
Job41:14 Us ke muṉh ke kiwáṛoṉ ko kaun khol saktá hai? Us ke dáṉtoṉ ká dáira dahshatnák hai. 
Job41:15 Us kí ḍháleṉ us ká faḳhr haiṉ, Jo goyá saḳht muhr se paiwasta kí gayí haiṉ." 
Job41:16 Wuh ek dúsrí se aisí juṭí húí haiṉ, Ki un ke darmiyán hawá bhí nahíṉ á saktí." 
Job41:17 Wuh ek dúsrí se báham paiwasta haiṉ, Wuh ápas meṉ aisí saṭí haiṉ ki judá nahíṉ ho saktíṉ." 
Job41:18 Us kí chhíṉkeṉ núrafshání kartí haiṉ, Us kí áṉkheṉ subh ke papúṭoṉ kí tarah haiṉ." 
Job41:19 Us ke muṉh se jaltí mash‘aleṉ nikaltí haiṉ, Aur ág kí chingáriyáṉ uṛtí haiṉ." 
Job41:20 Us ke nathnoṉ se dhuwáṉ nikaltá hai, Goyá khaultí deg aur sulagtí sarkanḍe se." 
Job41:21 Us ká sáṉs koeloṉ ko dahká detá hai, Aur us ke muṉh se shu‘le nikalte haiṉ." 
Job41:22 Táqat us kí gardan meṉ bastí hai, Aur dahshat us ke áge áge chaltí hai." 
Job41:23 Us ke gosht kí taheṉ ápas meṉ juṛí húí haiṉ, Wuh us par ḳhúb saṭí haiṉ, aur haṭ nahíṉ saktíṉ." 
Job41:24 Us ká dil patthar kí tarah mazbút hai, Balki chakkí ke nichle páṭ kí tarah." 
Job41:25 Jab wuh uṭh khaṛá hotá hai, to zabardast log ḍar játe haiṉ, Aur ghabrákar hawásbáḳhta ho játe haiṉ." 
Job41:26 Agar koí us par talwár chaláe, to us se kuchh nahíṉ bantá, Na bhále, na tír, na barchhí se." 
Job41:27 Wuh lohe ko bhúsá samajhtá hai, Aur pítal ko galí húí lakṛí." 
Job41:28 Tír use bhagá nahíṉ saktá: Faláḳhun ke patthar us par tinke se haiṉ. 
Job41:29 Láṭhiyáṉ goyá tinke haiṉ: Wuh barchhí ke chalne par haṉstá hai. 
Job41:30 Us ke níche ke hisse tez ṭhíkroṉ kí mánind haiṉ, Wuh kíchaṛ par goyá heṉgá phertá hai." 
Job41:31 Wuh gahráo ko deg kí tarah khaulátá hai: Aur samundar ko marham kí mánind baná detá hai. 
Job41:32 Wuh apne píchhe chamkílí lík chhoṛtá játá hai, Gahráo goyá safed nazar áne lagtá hai." 
Job41:33 Zamín par us ká nazír nahíṉ, Jo aisá beḳhauf paidá húá ho." 
Job41:34 Wuh har úṉchí chíz ko dekhtá hai, Aur sab mag̣rúroṉ ká bádsháh hai." 
Job42:1 Tab Aiyúb ne Ḳhudáwand ko yúṉ jawáb diyá: 
Job42:2 Maiṉ jántá huṉ, ki tú sab kuchh kar saktá hai, Aur terá koí iráda ruk nahíṉ saktá." 
Job42:3 Yih kaun hai jo nádání se maslahat par parda ḍáltá hai? Lekin maiṉ ne jo na samjhá wuhí kahá, Ya‘ní aisí báteṉ jo mere liye niháyat ‘ajíb thíṉ, jin ko maiṉ jántá na thá." 
Job42:4 Maiṉ terí minnat kartá húṉ, sun, maiṉ kuchh kahúṉgá, Maiṉ tujh se suwál karúṉgá, tú mujhe batá." 
Job42:5 Maiṉ ne terí ḳhabar kán se suní thí, Par ab merí áṉkh tujhe dekhtí hai." 
Job42:6 Is liye mujhe apne áp se nafrat hai, Aur maiṉ ḳhák aur rákh meṉ tauba kartá húṉ." 
Job42:7 Aur aisá húá ki jab Ḳhudáwand yih báteṉ Aiyúb se kah chuká, to us ne Ilífaz Temání se kahá, ki Merá g̣azab tujh par aur tere donoṉ dostoṉ par bhaṛká hai, kyúṉki tum ne merí bábat wuh bát na kahí jo haqq hai, jaise mere bande Aiyúb ne kahí." 
Job42:8 Pas ab apne liye sát bail aur sát meṉḍhe lekar mere bande Aiyúb ke pas jáo, aur apne liye soḳhtaní qurbání guzráno, aur merá banda Aiyúb tumháre liye du‘á karegá, kyúṉki use to maiṉ qubúl karúṉgá; táki tumhárí jahálat ke mutábiq tumháre sáth sulúk na karúṉ; kyúṉki tum ne merí bábat wuh bát na kahí jo haqq hai, jaise mere bande Aiyúb ne kahí." 
Job42:9 So Ilífaz Temání aur Bildad Súḳhí aur Súfar Na‘mátí ne jákar jaisá Ḳhudáwand ne un ko farmáyá thá kiyá, aur Ḳhudáwand ne Aiyúb ko qubúl kiyá." 
Job42:10 Aur Ḳhudáwand ne Aiyúb kí asírí ko, jab us ne apne dostoṉ ke liye du‘á kí, badal diyá: aur Ḳhudáwand ne Aiyúb ko jitná us ke pás pahle thá, us ká do chand diyá." 
Job42:11 Tab us ke sab bháí aur sab bahineṉ aur us ke sab agle jánpahchán us ke pás áe, aur us ke ghar meṉ us ke sáth kháná kháyá, aur us par nauha kiyá aur un sab baláoṉ ke báre meṉ, jo Ḳhudáwand ne us par názil kí thíṉ, use tasallí dí: har shaḳhs ne use ek sikka bhí diyá, aur har ek ne sone kí ek bálí." 
Job42:12 Yúṉ Ḳhudáwand ne Aiyúb ke áḳhirí aiyám meṉ ibtidá kí nisbat ziyáda barakat baḳhshí; aur us ke pás chaudah hazár bheṛ bakriyáṉ aur chha hazár úṉṭ, aur hazár joṛí bail, aur hazár gadhiyáṉ ho gayíṉ." 
Job42:13 Us ke sát beṭe aur tín beṭiyáṉ bhí húíṉ. 
Job42:14 Aur us ne pahlí ká nám Yamíma, aur dúsrí ká nám Qasiyáh, aur tísrí ká nám Qaranhappúk rakkhá." 
Job42:15 Aur us sárí sarzamín meṉ aisí ‘aurateṉ kahíṉ na thíṉ, jo Aiyúb kí beṭiyoṉ kí tarah ḳhúbsúrat hoṉ, aur un ke báp ne un ko un ke bháiyoṉ ke darmiyán mírás dí." 
Job42:16 Aur is ke ba‘d Aiyúb ek sau chálís baras jítá rahá, aur apne beṭe aur pote chauthí pusht tak dekhe." 
Job42:17 Aur Aiyúb ne buḍḍhá aur ‘umrrasída hokar wafát páí. 
Psalms1:1 Mubárak hai wuh ádmí jo sharíroṉ kí saláh par nahíṉ chaltá, Aur ḳhatákároṉ kí ráh meṉ khaṛá nahíṉ hotá, Aur ṭhaṭṭhebázoṉ kí majlis meṉ nahíṉ baiṭhtá." 
Psalms1:2 Balki Ḳhudáwand kí sharí‘at meṉ us kí ḳhushnúdí hai; Aur usí kí sharí‘at par din rát us ká dhyán rahtá hai. 
Psalms1:3 Wuh us daraḳht kí mánind hogá, jo pání kí nadiyoṉ ke pás lagáyá gayá hai; Jo apne waqt par phaltá hai, Aur jis ká pattá bhí nahíṉ murjhátá; So jo kuchh wuh kare bárwar hogá." 
Psalms1:4 Sharír aise nahíṉ; Balki wuh bhúse kí mánind haiṉ jise hawá uṛá le játí hai. 
Psalms1:5 Is liye sharír ‘adálat meṉ qáim na raheṉge, Na ḳhatákár sádiqoṉ kí jamá‘at meṉ." 
Psalms1:6 Kyúṉki Ḳhudáwand sádiqoṉ kí ráh jántá hai: Par sharíroṉ kí ráh nábúd ho jáegí. 
Psalms2:1 Qaumeṉ kis liye taish meṉ haiṉ, Aur log kyúṉ bátil ḳhayál báṉdhte haiṉ?" 
Psalms2:2 Ḳhudáwand aur us ke masíh ke ḳhiláf Zamín ke bádsháh saffáráí karke Aur hákim ápas meṉ mashwara karke kahte haiṉ," 
Psalms2:3 Áo, ham un ke bandhan toṛ ḍáleṉ, Aur un kí rassiyáṉ apne úpar se utár pheṉkeṉ." 
Psalms2:4 Wuh jo ásmán par taḳhtnishín hai haṉsegá: Ḳhudáwand un ká mazhaka uṛáegá. 
Psalms2:5 Tab wuh apne g̣azab meṉ un se kalám karegá, Aur apne qahr i shadíd meṉ un ko pareshán kar degá." 
Psalms2:6 Maiṉ to apne bádsháh ko Apne koh i muqaddas Siyyún par biṭhá chuká húṉ. 
Psalms2:7 Maiṉ us farmán ko bayán karúṉgá: Ḳhudáwand ne mujh se kahá, Tú merá beṭá hai; Áj tú mujh se paidá húá." 
Psalms2:8 Mujh se máṉg, aur maiṉ qaumoṉ ko terí mírás ke liye, Aur zamín ke intiháí hisse terí milkíyat ke liye tujhe baḳhshúṉgá." 
Psalms2:9 Tú un ko lohe ke ‘asá se toṛegá: Kumhár ke bartan kí tarah tú un ko chaknáchúr kar ḍálegá. 
Psalms2:10 Pas ab, ai bádsháho, dánishmand bano: Ai zamín ke ‘adálat karnewálo, tarbiyat páo." 
Psalms2:11 Ḍarte húe Ḳhudáwand kí ‘ibádat karo, Káṉpte húe ḳhushí manáo." 
Psalms2:12 Beṭe ko chúmo, aisá na ho ki wuh qahr meṉ áe, aur tum ráste meṉ halák ho jáo; Kyúṉki us ká g̣azab jald bhaṛakne ko hai. Mubárak haiṉ wuh sab jin ká tawakkul us par hai." 
Psalms3:1 Ai Ḳhudáwand, mere satánewále kitne baṛh gaye! Wuh jo mere ḳhiláf uṭhte haiṉ bahut haiṉ." 
Psalms3:2 Bahut se merí ján ke báre meṉ kahte haiṉ, Ki Ḳhudá kí taraf se us kí kumak na hogí." 
Psalms3:3 Lekin tú, ai Ḳhudáwand, har taraf merí sipar hai: Merá faḳhr aur sarfaráz karnewálá." 
Psalms3:4 Maiṉ baland áwáz se Ḳhudáwand ke huzúr faryád kartá húṉ, Aur wuh apne koh i muqaddas par se mujhe jawáb detá hai." 
Psalms3:5 Maiṉ leṭkar so gayá: Maiṉ jág uṭhá; kyúṉki Ḳhudáwand mujhe sambháltá hai. 
Psalms3:6 Maiṉ un das hazár ádmíoṉ se nahíṉ ḍarne ká, Jo girdágird mere ḳhiláf saffbasta haiṉ." 
Psalms3:7 Uṭh, ai Ḳhudáwand; ai mere Ḳhudá, mujhe bachá le. Kyúṉki tú ne mere sab dushmanoṉ ko jabṛe par márá hai: Tú ne sharíroṉ ke dáṉt toṛ ḍále haiṉ." 
Psalms3:8 Naját Ḳhudáwand kí taraf se hai: Tere logoṉ par terí barakat ho. 
Psalms4:1 Jab maiṉ pukárúṉ to mujhe jawáb de, ai merí sadáqat ke Ḳhudá; Tangí meṉ tú ne mujhe kushádagí baḳhshí: mujh par rahm kar aur merí du‘á sun le." 
Psalms4:2 Ai baní Ádam, kab tak merí ‘izzat ke badle ruswáí hogí? Tum kab tak batálat se mahabbat rakkhoge aur jhúṭh ke darpai rahoge?" 
Psalms4:3 Ján rakkho ki Ḳhudáwand ne díndár ko apne liye alag kar rakkhá hai: Jab maiṉ Ḳhudáwand ko pukárúṉgá to wuh sun legá. 
Psalms4:4 Thartharáo aur gunáh na karo: Apne apne bistar par dil meṉ socho aur ḳhámosh raho. 
Psalms4:5 Sadáqat kí qurbáníáṉ guzráno, Aur Ḳhudáwand par tawakkul karo." 
Psalms4:6 Bahut kahte haiṉ, Kaun ham ko kuchh bhaláí dikháegá? Ai Ḳhudáwand, tú apne chihre ká núr ham par jalwagar farmá." 
Psalms4:7 Tú ne mere dil ko us se ziyáda ḳhushí baḳhshí hai, Jo un ko g̣alle aur mai kí firáwání se hotí thí." 
Psalms4:8 Maiṉ salámatí se leṭ jáúṉgá, aur so rahúṉgá; Kyúṉki, ai Ḳhudáwand, faqat tú hí mujhe mutma’inn rakhtá hai." 
Psalms5:1 Ai Ḳhudáwand, merí bátoṉ par kán lagá; Merí áhoṉ par tawajjuh kar." 
Psalms5:2 Ai mere bádsháh, ai mere Ḳhudá, merí faryád kí áwáz kí taraf mutawajjih ho, Kyúṉki maiṉ tujh hí se du‘á kartá húṉ." 
Psalms5:3 Ai Ḳhudáwand, tú subh ko merí áwáz sunegá; Maiṉ sawere hí tujh se du‘á karke intizár karúṉgá." 
Psalms5:4 Kyúṉki tú aisá Ḳhudá nahíṉ jo sharárat se ḳhush ho; Badí tere sáth nahíṉ rah saktí. 
Psalms5:5 Ghamanḍí tere huzúr khaṛe na hoṉge; Tujhe sab badkirdároṉ se nafrat hai. 
Psalms5:6 Tú un ko jo jhúṭh bolte haiṉ halák karegá: Ḳhudáwand ko ḳhúnḳhwár aur dag̣ábáz ádmí se karáhiyat hai. 
Psalms5:7 Lekin maiṉ terí shafaqat kí kasrat se tere ghar meṉ áúṉgá: Maiṉ terá ru‘b mánkar terí muqaddas haikal kítaraf ruḳh karke sijda karúṉgá. 
Psalms5:8 Ai Ḳhudáwand, mere dushmanoṉ ke sabab se mujhe apní sadáqat meṉ chalá: Mere áge áge apní ráh ko sáf kar de." 
Psalms5:9 Kyúṉki un ke muṉh meṉ zará sachcháí nahíṉ: Un ká bátin mahz sharárat hai. Un ká galá khulí qabr hai: Wuh apní zabán se ḳhushámad karte haiṉ. 
Psalms5:10 Ai Ḳhudá, tú un ko mujrim ṭhahrá: Wuh apne hí mashwaroṉ se tabáh hoṉ: Un ko un ke gunáhoṉ kí kasrat ke sabab se ḳhárij kar de; Kyúṉki unhoṉ ne tujh se sarkashí kí hai." 
Psalms5:11 Lekin wuh sab jo tujh par bharosá rakhte haiṉ shádmán hoṉ, Wuh sadá ḳhushí se lalkáreṉ, kyúṉki tú un kí himáyat kartá hai: Aur jo tere nám se mahabbat rakhte haiṉ tujh meṉ shád raheṉ." 
Psalms5:12 Kyúṉki tú sádiq ko barakat baḳhshegá, Ai Ḳhudáwand, tú use karam se sipar kí tarah ḍháṉk legá." 
Psalms6:1 Ai Ḳhudáwand, tú mujhe apne qahr meṉ na jhiṛak, Aur apne g̣aiz o g̣azab meṉ mujhe tambíh na de." 
Psalms6:2 Ai Ḳhudáwand, mujh par rahm kar, kyúṉki maiṉ pazhmurda ho gayá húṉ: Ai Ḳhudáwand, mujhe shifá de, kyúṉki merí haḍḍiyoṉ meṉ beqarárí hai." 
Psalms6:3 Merí ján bhí niháyat beqarár hai: Aur tú, ai Ḳhudáwand, kab tak?" 
Psalms6:4 Lauṭ, ai Ḳhudáwand, merí ján ko chhuṛá: Apní shafaqat kí ḳhátir mujhe bachá le." 
Psalms6:5 Kyúṉki maut ke ba‘d terí yád nahíṉ hotí: Qabr meṉ kaun terí shukrguzárí karegá? 
Psalms6:6 Maiṉ karáhte karáhte thak gayá; Maiṉ apná palang áṉsúoṉ se bhigotá húṉ; Har rát merá bistar tairtá hai. 
Psalms6:7 Merí áṉkh g̣am ke máre baiṭhí játí hai, Aur mere sab muḳhálifoṉ ke sabab se dhundhláne lagí." 
Psalms6:8 Ai sab badkirdáro, mere pás se dúr ho, Kyúṉki Ḳhudáwand ne mere rone kí áwáz sun lí hai." 
Psalms6:9 Ḳhudáwand ne merí minnat sun lí: Ḳhudáwand merí du‘á qubúl karegá. 
Psalms6:10 Mere sab dushman sharminda aur niháyat beqarár hoṉge: Wuh lauṭ jáeṉge: wuh daf‘atan sharminda hoṉge. 
Psalms7:1 Ai Ḳhudáwand, mere Ḳhudá, merá tawakkul tujh par hai: Sab píchhá karnewáloṉ se mujhe bachá aur chhuṛá," 
Psalms7:2 Aisá na ho ki wuh sher i babar kí tarah merí ján ko pháṛe; Wuh use ṭukṛe ṭukṛe kar de, aur koí chhuṛánewálá na ho." 
Psalms7:3 Ai Ḳhudáwand, mere Ḳhudá, agar maiṉ ne yih kiyá ho, Agar mere háthoṉ se badí húí ho," 
Psalms7:4 Agar maiṉ ne apne mel rakhnewále se bhaláí ke badle buráí kí ho (Balki maiṉ ne to use jo náhaqq merá muḳhálif thá bacháyá hai) 
Psalms7:5 To dushman merí ján ká píchhá karke use á pakṛe, Balki wuh merí zindagí ko pámál karke miṭṭí meṉ Aur merí ‘izzat ko ḳhák meṉ milá de." 
Psalms7:6 Ai Ḳhudáwand, apne qahr meṉ uṭh; Mere muḳhálifoṉ ke g̣azab ke muqábale meṉ tú khaṛá ho já, Aur mere liye jág. Tú ne insáf ká hukm to de diyá hai." 
Psalms7:7 Tere chaugird qaumoṉ ká ijtimá‘ ho, Aur tú un ke úpar ‘álam i bálá ko lauṭ já." 
Psalms7:8 Ḳhudáwand qaumoṉ ká insáf kartá hai: Ai Ḳhudáwand, us sadáqat o rástí ke mutábiq jo mujh meṉ hai merí ‘adálat kar." 
Psalms7:9 Kásh ki sharíroṉ kí badí ká ḳhátima ho jáe, par sádiq ko tú qiyám baḳhsh, Kyúṉki Ḳhudá e sádiq diloṉ aur gurdoṉ ko jáṉchtá hai." 
Psalms7:10 Merí sipar Ḳhudá ke háth meṉ hai, Jo rástdiloṉ ko bachátá hai." 
Psalms7:11 Ḳhudá sádiq munsif hai, Balki aisá Ḳhudá jo har roz qahr kartá hai;" 
Psalms7:12 Agar ádmí báz na áe to wuh apní talwár tez karegá: Us ne apní kamán par chillá chaṛhákar use taiyár kar liyá hai. 
Psalms7:13 Us ne us ke liye maut ke hathyár bhí taiyár kiye haiṉ: Wuh apne tíroṉ ko átishí banátá hai. 
Psalms7:14 Dekho, use badí ká dard i zih lagá hai; Balki wuh sharárat se bárdár huá, aur us se jhúṭh paidá húá." 
Psalms7:15 Us ne gaṛhá khodkar use gahrá kiyá, Aur us kháí meṉ jo us ne banáí thí ḳhud girá." 
Psalms7:16 Us kí sharárat ulṭí usí ke sir par áegí; Us ká zulm usí kí khopṛí par názil hogá. 
Psalms7:17 Ḳhudáwand kí sadáqat ke mutábiq maiṉ us ká shukr karúṉgá, Aur Ḳhudáwand Ta‘álá ke nám kí ta‘ríf karúṉgá." 
Psalms8:1 Ai Ḳhudáwand hamáre Rabb, Terá nám tamám zamín par kaisá buzurg hai! Tú ne apná jalál ásmán par qáim kiyá hai." 
Psalms8:2 Tú ne apne muḳhálifoṉ ke sabab se Bachchoṉ aur shírḳhwároṉ ke muṉh se qudrat ko qáim kiyá, Táki tú dushman aur intiqám lenewále ko ḳhámosh kar de." 
Psalms8:3 Jab maiṉ tere ásmán par, jo terí dastkárí hai, Aur chánd aur sitároṉ par jin ko tú ne muqarrar kiyá g̣aur kartá húṉ;" 
Psalms8:4 To phir insán kyá hai ki tú use yád rakkhe? Aur ádamzád kyá hai ki tú us kí ḳhabar le? 
Psalms8:5 Kyúṉki tú ne use Ḳhudá se kuchh hí kamtar banáyá hai, Aur jalál aur shaukat se use tájdár kartá hai." 
Psalms8:6 Tú ne use apní dastkárí par tasallut baḳhshá hai; Tú ne sab kuchh us ke qadamoṉ ke níche kar diyá hai. 
Psalms8:7 Sab bheṛ bakriyáṉ, gáe bail, Balki sab janglí jánwar," 
Psalms8:8 Hawá ke parande aur samundar kí machhliyáṉ, Aur jo kuchh samundaroṉ ke rástoṉ meṉ chaltá phirtá hai." 
Psalms8:9 Ai Ḳhudáwand, hamáre Rabb, Terá nám tamám zamín par kaisá buzurg hai." 
Psalms9:1 Maiṉ apne púre dil se Ḳhudáwand kí shukrguzárí karúṉgá: Maiṉ tere sab ‘ajíb kámoṉ ká bayán karúṉgá. 
Psalms9:2 Maiṉ tujh meṉ ḳhushí manáúṉgá aur masrúr húṉgá: Ai Haqq Ta‘álá, maiṉ terí sitáish karúṉgá." 
Psalms9:3 Jab mere dushman píchhe haṭte haiṉ, To terí huzúrí ke sabab se lag̣zish kháte aur halák ho játe haiṉ." 
Psalms9:4 Kyúṉki tú ne mere haqq kí aur mere mu‘ámale kí táíd kí hai: Tú ne taḳht par baiṭhkar sadáqat se insáf kiyá. 
Psalms9:5 Tú ne qaumoṉ ko jhiṛká; tú ne sharíroṉ ko halák kiyá hai; Tú ne un ká nám abadu’l ábád ke liye miṭá ḍálá hai. 
Psalms9:6 Dushman tamám húe; wuh hamesha ke liye barbád ho gaye, Aur jin shahroṉ ko tú ne ḍhá diyá, Un kí yádgár tak miṭ gayí." 
Psalms9:7 Lekin Ḳhudáwand abad tak taḳhtnishín hai; Us ne insáf ke liye apná taḳht taiyár kiyá hai," 
Psalms9:8 Aur wuhí sadáqat se jahán kí ‘adálat karegá: Wuh rástí se qaumoṉ ká insáf karegá. 
Psalms9:9 Ḳhudáwand mazlúmoṉ ke liye úṉchá burj hogá, Musíbat ke aiyám meṉ úṉchá burj;" 
Psalms9:10 Aur wuh jo terá nám jánte haiṉ tujh par tawakkul kareṉge, Kyúṉki, ai Ḳhudáwand, tú ne apne táliboṉ ko tark nahíṉ kiyá hai." 
Psalms9:11 Ḳhudáwand kí sitáish karo, jo Siyyún meṉ rahtá hai: Logoṉ ke darmiyán us ke kámoṉ ko bayán karo." 
Psalms9:12 Kyúṉki ḳhún kí pursish karnewálá un ko yád rakhtá hai; Wuh g̣aríboṉ kí faryád ko nahíṉ bhúltá. 
Psalms9:13 Ai Ḳhudáwand, mujh par rahm kar; Tú jo maut ke pháṭakoṉ se mujhe uṭhátá hai: Mere us dukh ko dekh jo mere nafrat karnewáloṉ kí taraf se hai;" 
Psalms9:14 Táki maiṉ terí kámil sitáish ká izhár karúṉ: Siyyún kí beṭí ke pháṭakoṉ par, Maiṉ terí naját se shádmán húṉgá." 
Psalms9:15 Qaumeṉ ḳhúd us gaṛhe meṉ girí haiṉ jise unhoṉ ne khodá thá; Jo jál unhoṉ ne lagáyá thá us meṉ un hí ká páṉw phaṉsá. 
Psalms9:16 Ḳhudáwand kí shuhrat phail gayí, us ne insáf kiyá hai: Sharír apne hí háth ke kámoṉ meṉ phaṉs gayá hai." 
Psalms9:17 Sharír qabr meṉ jáeṉge, Ya‘ní wuh sab qaumeṉ jo Ḳhudá ko bhúl játí haiṉ." 
Psalms9:18 Kyúṉki miskín sadá bhúle bisre na raheṉge, Na g̣aríboṉ kí ummed hamesha ke liye ṭúṭegí." 
Psalms9:19 Uṭh, ai Ḳhudáwand; insán g̣álib na hone páe; Qaumoṉ kí ‘adálat tere huzúr ho." 
Psalms9:20 Ai Ḳhudáwand, un ko ḳhauf dilá: Qaumeṉ apne áp ko bashar hí jáneṉ." 
Psalms10:1 Ai Ḳhudáwand, tú kyúṉ dúr khaṛá rahtá hai? Musíbat ke waqt tú kyúṉ chhip játá hai?" 
Psalms10:2 Sharír ke g̣urúr ke sabab se g̣aríb ká tundí se píchhá kiyá játá hai; Jo mansúbe unhoṉ ne báṉdhe haiṉ wuh un hí meṉ giriftár ho jáeṉ. 
Psalms10:3 Kyúṉki sharír apní nafsání ḳhwáhish par faḳhr kartá hai, Aur lálachí Ḳhudáwand ko tark kartá, balki us kí ihánat kartá hai." 
Psalms10:4 Sharír apne takabbur meṉ kahtá hai ki Wuh bázpurs nahíṉ karegá: Us ká ḳhayál sarásar yihí hai, ki Koí ḳhudá nahíṉ." 
Psalms10:5 Us kí ráheṉ hamesha ustuwár haiṉ; Tere ahkám us kí nazar se ba‘íd o baland haiṉ: Wuh apne sab muḳhálifoṉ par phuṉkártá hai. 
Psalms10:6 Wuh apne dil meṉ kahtá hai, Maiṉ jumbish nahíṉ kháne ká: Pusht dar pusht mujh par kabhí musíbat na áegí." 
Psalms10:7 Us ká muṉh la‘nat o dag̣á aur zulm se pur hai; Sharárat aur badí us kí zabán par haiṉ. 
Psalms10:8 Wuh díhát kí kamíngáhoṉ meṉ baiṭhtá hai: Wuh poshída maqámoṉ meṉ begunáh ko qatl kartá hai: Us kí áṉkheṉ bekas kí ghát meṉ lagí rahtí haiṉ. 
Psalms10:9 Wuh poshída maqám meṉ sher i babar kí tarah dabakkar baiṭhtá hai: Wuh g̣aríb ke pakaṛne ko ghát lagáe rahtá hai; Wuh g̣aríb ko apne jál meṉ phaṉsákar pakaṛ letá hai. 
Psalms10:10 Wuh dabaktá hai, wuh jhuk játá hai, Aur bekas us ke pahlawánoṉ ke háth se máre játe haiṉ." 
Psalms10:11 Wuh apne dil meṉ kahtá hai, Ḳhudá bhúl gayá hai: Wuh apná muṉh chhipátá hai; wuh hargiz nahíṉ dekhegá." 
Psalms10:12 Uṭh, ai Ḳhudáwand; ai Ḳhudá, apná háth baland kar: G̣aríboṉ ko na bhúl." 
Psalms10:13 Sharír kis liye Ḳhudá kí ihánat kartá hai, Aur apne dil meṉ kahtá hai, ki Tú bázpurs na karegá?" 
Psalms10:14 Tú ne dekh liyá hai, kyúṉki tú sharárat aur bug̣z dekhtá hai, táki apne háth se badla de: Bekas apne áp ko tere supurd kartá hai; Tú hí yatím ká madadgár rahá hai." 
Psalms10:15 Sharír ká bázú toṛ de; Aur badkár kí sharárat ko jab tak nábúd na ho ḍhúṉḍh ḍhúṉḍhkar nikál. 
Psalms10:16 Ḳhudáwand abadu’l ábád bádsháh hai: Qaumeṉ us ke mulk meṉ se nábúd ho gayíṉ. 
Psalms10:17 Ai Ḳhudáwand, tú ne halímoṉ ká mudda‘á sun liyá hai: Tú un ke dil ko taiyár karegá, tú kán lagákar sunegá:" 
Psalms10:18 Ki yatím aur mazlúm ká insáf kare, Táki insán jo ḳhák se hai phir na ḍaráe." 
Psalms11:1 Merá tawakkul Ḳhudáwand par hai: Tum kyuṉkar merí ján se kahte ho, Ki Chiṛiyá kí tarah apne paháṛ par uṛ já?" 
Psalms11:2 Kyúṉki, dekho, sharír kamán kheṉchte haiṉ; Wuh tír ko chille par rakhte haiṉ, Táki andhere meṉ rástdiloṉ par chaláeṉ." 
Psalms11:3 Agar bunyád hí ukháṛ dí jáe, To sádiq kyá kar saktá hai?" 
Psalms11:4 Ḳhudáwand apní muqaddas haikal meṉ hai: Ḳhudáwand ká taḳht ásmán par hai: Us kí áṉkheṉ baní Ádam ko dekhtí, aur us kí palakeṉ un ko jáṉchtí haiṉ." 
Psalms11:5 Ḳhudáwand sádiq ko parakhtá hai; Par sharír aur zulmdost se us kí rúh ko nafrat hai. 
Psalms11:6 Wuh sharíroṉ par phande barsáegá: Ág aur gandhak aur lú un ke piyále ká hissa hogá. 
Psalms11:7 Kyúṉki Ḳhudáwand sádiq hai; wuh sadáqat ko pasand kartá hai: Rástbáz us ká dídár hásil kareṉge. 
Psalms12:1 Ai Ḳhudáwand, bachá le, kyúṉki koí díndár nahíṉ rahá, Aur amánatdár log baní Ádam meṉ se miṭ gaye;" 
Psalms12:2 Wuh apne apne hamsáye se jhúṭh bolte haiṉ: Wuh ḳhushámadí laboṉ se doraṉgí báteṉ karte haiṉ. 
Psalms12:3 Ḳhudáwand sab ḳhushámadí laboṉ ko Aur baṛe bol bolnewálí zabán ko káṭ ḍálegá. 
Psalms12:4 Wuh kahte haiṉ, Ham apní zabán se jíteṉge; Hamáre hoṉṭh hamáre hí haiṉ: hamárá málik kaun hai?" 
Psalms12:5 G̣aríboṉ kí tabáhí aur miskínoṉ kí áh ke sabab se Ḳhudáwand farmátá hai, ki Ab maiṉ uṭhúṉgá, Aur jis par wuh phuṉkárte haiṉ use amn o amán meṉ rakkhúṉgá." 
Psalms12:6 Ḳhudáwand ká kalám pák hai, Us chándí kí mánind jo bhaṭṭí meṉ miṭṭí par táí gayí, Aur sát bár sáf kí gayí ho." 
Psalms12:7 Tú hí, ai Ḳhudáwand, un kí hifázat karegá, Tú hí un ko is pusht se hamesha tak bacháe rakkhegá." 
Psalms12:8 Jab baní Ádam meṉ pájípan kí qadr hotí hai, To sharír har taraf chalte phirte haiṉ." 
Psalms13:1 Ai Ḳhudáwand kab tak, kyá tú hamesha mujhe bhúlá rahegá? Tú kab tak apná chihra mujh se chhipáe rakkhegá?" 
Psalms13:2 Kab tak maiṉ jí hí jí meṉ mansúba báṉdhtá rahúṉ, Aur sare din apne dil meṉ g̣am kiyá karúṉ? Kab tak merá dushman mujh par sarbaland rahegá?" 
Psalms13:3 Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, merí taraf tawajjuh kar aur mujhe jawáb de: Merí áṉkheṉ raushan kar, aisá na ho ki mujhe maut kí níṉd á jáe;" 
Psalms13:4 Aisá na ho ki merá dushman kahe, ki Maiṉ is par g̣álib á gayá; Na ho ki jab maiṉ jumbish kháúṉ, to mere muḳhálif ḳhush hoṉ." 
Psalms13:5 Lekin maiṉ ne to terí rahmat par tawakkul kiyá hai: Merá dil terí naját se ḳhush hogá. 
Psalms13:6 Maiṉ Ḳhudáwand ká gít gáúṉgá; Kyúṉki us ne mujh par ihsán kiyá hai. 
Psalms14:1 Ahmaq ne apne dil meṉ kahá hai, ki Koí Ḳhudá nahíṉ: Wuh bigaṛ gaye, unhoṉ ne nafratangez kám kiye haiṉ: Koí nekokár nahíṉ." 
Psalms14:2 Ḳhudáwand ne ásmán par se baní Ádam par nigáh kí, Táki dekhe ki koí dánishmand, Koí Ḳhudá ká tálib hai yá nahíṉ." 
Psalms14:3 Wuh sab ke sab gumráh húe, wuh báham najis ho gaye: Koí nekokár nahíṉ, ek bhí nahíṉ." 
Psalms14:4 Kyá un sab badkirdároṉ ko kuchh ‘ilm nahíṉ, Jo mere logoṉ ko aise khá játe haiṉ jaise roṭí; Aur Ḳhudáwand ká nám nahíṉ lete?" 
Psalms14:5 Waháṉ un par baṛá ḳhauf chhá gayá; Kyúṉki Ḳhudá sádiq pusht ke sáth hai. 
Psalms14:6 Tum g̣aríb kí mashwarat kí haṉsí uṛáte ho, Is liye ki Ḳhudáwand us kí panáh hai." 
Psalms14:7 Kásh ki Isráíl kí naját Siyyún meṉ se hotí: Jab Ḳhudáwand apne logoṉ ko asírí se lauṭá láegá, To Ya‘qúb ḳhush aur Isráíl shádmán hogá." 
Psalms15:1 Ai Ḳhudáwand, tere ḳhaime meṉ kaun rahegá? Tere koh i muqaddas par kaun sukúnat karegá?" 
Psalms15:2 Wuh jo rástí se chaltá aur sadáqat ká kám kartá, Aur dil se sach boltá hai." 
Psalms15:3 Wuh jo apní zabán se buhtán nahíṉ báṉdhtá, Aur apne dost se badí nahíṉ kartá, Aur apne hamsáye kí badnámí nahíṉ suntá." 
Psalms15:4 Wuh jis kí nazar meṉ razíl ádmí haqír hai, Par jo Ḳhudáwand se ḍarte haiṉ un kí ‘izzat kartá hai; Wuh jo qasam khákar badaltá nahíṉ, ḳhwáh nuqsán hí uṭháe." 
Psalms15:5 Wuh jo apná rupaya súd par nahíṉ detá, Aur begunáh ke ḳhiláf rishwat nahíṉ letá. Aise kám karnewálá kabhí jumbish na kháegá." 
Psalms16:1 Ai Ḳhudá, merí hifázat kar, kyúṉki maiṉ tujh hí meṉ panáh letá húṉ." 
Psalms16:2 Maiṉ ne Ḳhudáwand se kahá hai, Tú hí Rabb hai: Tere siwá merí bhaláí nahíṉ." 
Psalms16:3 Zamín ke muqaddas log wuh barguzída haiṉ, Jin meṉ merí púrí ḳhushnúdí hai." 
Psalms16:4 G̣airma‘búdoṉ ke píchhe dauṛnewáloṉ ká g̣am baṛh jáegá: Maiṉ un ke se ḳhúnwále tapáwan nahíṉ tapáúṉgá, Aur apne hoṉṭhoṉ se un ke nám nahíṉ lúṉgá." 
Psalms16:5 Ḳhudáwand hí merí mírás aur mere piyále ká hissa hai: Tú mere baḳhre ká muháfiz hai. 
Psalms16:6 Jaríb mere liye dilpasand jagahoṉ meṉ paṛí, Balki merí mírás ḳhúb hai." 
Psalms16:7 Maiṉ Ḳhudáwand kí hamd karúṉgá jis ne mujhe nasíhat dí hai; Balki merá dil rát ko merí tarbiyat kartá hai. 
Psalms16:8 Maiṉ ne Ḳhudáwand ko hamesha apne sámne rakkhá hai: Chúṉki wuh mere dahine háth hai is liye mujhe jumbish na hogí. 
Psalms16:9 Isí sabab se merá dil ḳhush aur merí rúh shádmán hai: Merá jism bhí amn o amán meṉ rahegá. 
Psalms16:10 Kyúṉki tú na merí ján ko pátál meṉ rahne degá; Na apne muqaddas ko saṛne degá. 
Psalms16:11 Tú mujhe zindagí kí ráh dikháegá: Tere huzúr meṉ kámil shádmání hai: Tere dahine háth meṉ dáimí ḳhushí hai. 
Psalms17:1 Ai Ḳhudáwand, haqq ko sun, merí faryád par tawajjuh kar; Merí du‘á par jo beriyá laboṉ se nikaltí hai kán lagá." 
Psalms17:2 Merá faisala tere huzúr se sádir ho: Terí áṉkheṉ rástí ko dekheṉ. 
Psalms17:3 Tú ne mere dil ko ázmá liyá hai; tú ne rát ko merí nigrání kí; Tú ne mujhe parkhá aur kuchh khoṭ na páyá; Maiṉ ne ṭhán liyá hai ki merá muṉh ḳhatá na kare. 
Psalms17:4 Insání kámoṉ meṉ tere laboṉ ke kalám kí madad se Maiṉ zálimoṉ kí ráhoṉ se báz rahá húṉ. 
Psalms17:5 Mere qadam tere rástoṉ par qáim rahe haiṉ, Mere páṉw phisale nahíṉ." 
Psalms17:6 Ai Ḳhudá, maiṉ ne tujh se du‘á kí hai, kyúṉki tú mujhe jawáb degá: Merí taraf kán jhuká aur merí ‘arz sun le." 
Psalms17:7 Tú jo apne dahine háth se apne tawakkul karnewáloṉ ko Un ke muḳhálifoṉ se bachátá hai, apní ‘ajíb shafaqat dikhá." 
Psalms17:8 Mujhe áṉkh kí putlí kí tarah mahfúz rakh, Mujhe apne paroṉ ke sáye meṉ chhipá le." 
Psalms17:9 Un sharíroṉ se jo mujh par zulm karte haiṉ. Mere jání dushmanoṉ se jo mujhe ghere húe haiṉ. 
Psalms17:10 Unhoṉ ne apne diloṉ ko saḳht kiyá hai, Wuh apne muṉh se baṛa bol bolte haiṉ." 
Psalms17:11 Unhoṉ ne qadam qadam par ham ko gherá hai: Wuh ták lagáe haiṉ ki ham ko zamín par paṭak deṉ. 
Psalms17:12 Wuh us babar kí mánind hai jo pháṛne par harís ho: Wuh goyá jawán babar hai jo poshída jagahoṉ meṉ dabká húá hai. 
Psalms17:13 Uṭh, ai Ḳhudáwand; Us ká sámná kar, use paṭak de: Apní talwár se merí ján ko sharír se bachá le;" 
Psalms17:14 Apne háth se, ai Ḳhudáwand, mujhe logoṉ se bachá, Ya‘ní dunyá ke logoṉ se jin ká baḳhra isí zindagí meṉ hai, Aur jin ká peṭ tú apne zaḳhíre se bhartá hai: Un kí aulád bhí hasb i murád hai; Wuh apná báqí mál apne bachchoṉ ke liye chhoṛ játe haiṉ." 
Psalms17:15 Par maiṉ to sadáqat meṉ terá dídár hásil karúṉgá: Maiṉ jab jágúṉgá to terí shabáhat se ser húṉgá. 
Psalms18:1 Ai Ḳhudáwand, ai merí quwwat, maiṉ tujh se mahabbat rakhtá húṉ." 
Psalms18:2 Ḳhudáwand merí chaṭán aur merá qil‘a aur merá chhuṛánewálá hai: Merá Ḳhudá, merí chaṭán, jis par maiṉ bharosá rakkhúṉgá; Merí sipar aur merí naját ká síṉg; merá úṉchá burj." 
Psalms18:3 Maiṉ Ḳhudáwand ko jo sitáish ke láiq hai pukárúṉgá; Yúṉ maiṉ apne dushmanoṉ se bacháyá jáúṉgá. 
Psalms18:4 Maut kí rassiyoṉ ne mujhe gher liyá, Aur bedíní ke sailáboṉ ne mujhe daṛáyá;" 
Psalms18:5 Pátál kí rassiyáṉ mere chaugird thíṉ: Maut ke phande mujh par á paṛe the. 
Psalms18:6 Apní musíbat meṉ maiṉ ne Ḳhudáwand ko pukárá, Aur apne Ḳhudá se faryád kí: Us ne apní haikal meṉ se merí áwáz suní, Aur merí faryád jo us ke huzúr thí us ke kán meṉ pahuṉchí." 
Psalms18:7 Tab zamín hil gayí aur káṉp uṭhí: Paháṛoṉ kí bunyádoṉ ne jumbish kháí Aur hil gayíṉ, is liye ki wuh g̣azabnák húá." 
Psalms18:8 Us ke nathnoṉ se dhuwáṉ uṭhá, Aur us ke muṉh se ág nikalkar bhasam karne lagí: Koele us se dahak uṭhe." 
Psalms18:9 Us ne ásmánoṉ ko bhí jhuká diyá, aur níche utar áyá, Aur us ke páṉwoṉ tale gahrí táríkí thí." 
Psalms18:10 Wuh karúbí par sawár hokar uṛá, Balki wuh tezí se hawá ke bázúoṉ par uṛá." 
Psalms18:11 Us ne zulmat ya‘ní abr kí táríkí aur ásmán ke daldár bádaloṉ ko Apne chaugird apne chhipne kí jagah aur apná shámiyána banáyá. 
Psalms18:12 Us ki huzúrí kí jhalak se us ke daldár bádal phaṭ gaye, Ole aur angáre." 
Psalms18:13 Aur Ḳhudáwand ásmán meṉ garajá, Haqq Ta‘álá ne apní áwáz sunáí; Ole aur angáre." 
Psalms18:14 Us ne apne tír chalákar un ko paráganda kiyá, Balki tábaṛtoṛ bijlí se un ko shikast dí." 
Psalms18:15 Tab terí ḍáṉṭ se, ai Ḳhudáwand, Tere nathnoṉ ke dam ke jhoke se Pání kí tháh dikháí dene lagí, Aur jahán kí bunyádeṉ namúdár húíṉ." 
Psalms18:16 Us ne úpar se háth baṛhákar mujhe thám liyá, Aur mujhe bahut pání meṉ se kheṉchkar báhar nikálá." 
Psalms18:17 Us ne mere zoráwar dushman aur mere ‘adáwat rakhnewáloṉ se Mujhe chhuṛá liyá, kyúṉki wuh mere liye niháyat zabardast the." 
Psalms18:18 Wuh merí musíbat ke din mujh par á paṛe: Par Ḳhudáwand merá sahárá thá. 
Psalms18:19 Wuh mujhe kusháda jagah meṉ nikál bhí láyá; Us ne mujhe chhuṛáyá, is liye ki wuh mujh se ḳhush thá." 
Psalms18:20 Ḳhudáwand ne merí rástí ke muwáfiq mujhe jazá dí, Aur mere háthoṉ kí pákízagí ke mutábiq mujhe badla diyá," 
Psalms18:21 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand ki ráhoṉ par chaltá rahá, Aur sharárat se apne Ḳhudá se alag na húá." 
Psalms18:22 Kyúṉki us ke sab faisale mere sámne rahe, Aur maiṉ us ke áín se bargashta na húá." 
Psalms18:23 Maiṉ us ke huzúr kámil bhí rahá, Aur apne ko apní badkárí se báz rakkhá." 
Psalms18:24 Ḳhudáwand ne mujhe merí rástí ke muwáfiq Aur mere háthoṉ kí pákízagí ke mutábiq jo us ke sámne thí badla diyá. 
Psalms18:25 Rahmdil ke sáth tú rahím hogá; Aur kámil ádmí ke sáth kámil; 
Psalms18:26 Nekokár ke sáth nek hogá; Aur kajrau ke sáth ṭeṛhá. 
Psalms18:27 Kyúṉki tú musíbatzada logoṉ ko bacháegá, Lekin mag̣rúroṉ kí áṉkhoṉ ko níchá karegá." 
Psalms18:28 Is liye ki tú mere chirág̣ ko raushan karegá: Ḳhudáwand merá Ḳhudá mere andhere ko ujálá kar degá. 
Psalms18:29 Kyúṉki terí badaulat maiṉ fauj par dháwá kartá húṉ; Aur apne Ḳhudá kí badaulat díwár pháṉd játá húṉ. 
Psalms18:30 Lekin Ḳhudá kí ráh kámil hai: Ḳhudáwand ká kalám táyá húá hai: Wuh un sab kí sipar hai jo us par bharosá rakhte haiṉ. 
Psalms18:31 Kyúṉki Ḳhudáwand ke siwá âur kaun Ḳhudá hai? Aur hamáre Ḳhudá ko chhoṛkar âur kaun chaṭán hai? 
Psalms18:32 Ḳhudá hí mujhe quwwat se kamarbasta kartá hai, Aur merí ráh ko kámil kartá hai." 
Psalms18:33 Wuhí mere páṉw harniyoṉ ke se baná detá hai, Aur mujhe merí úṉchí jagahoṉ meṉ qáim kartá hai." 
Psalms18:34 Wuh mere háthoṉ ko jang karná sikhátá hai, Yaháṉ tak ki mere bázú pítal kí kamán ko jhuká dete haiṉ." 
Psalms18:35 Tú ne mujh ko apní naját kí sipar baḳhshí: Aur tere dahine háth ne mujhe sambhálá, Aur terí narmí ne mujhe buzurg banáyá hai." 
Psalms18:36 Tú ne mere níche mere qadam kusháda kar diye, Aur mere páṉw nahíṉ phisale." 
Psalms18:37 Maiṉ apne dushmanoṉ ká píchhá karke un ko já lúṉgá; Aur jab tak wuh faná na ho jáeṉ, wápas nahíṉ áúṉgá." 
Psalms18:38 Maiṉ un ko aisá chhedúṉgá ki wuh úṭh na sakeṉge: Wuh mere páṉwoṉ ke níche gir paṛeṉge. 
Psalms18:39 Kyúṉki tú ne laṛáí ke liye mujhe quwwat se kamarbasta kiyá, Aur mere muḳhálifoṉ ko mere sámne zer kiyá." 
Psalms18:40 Tú ne mere dushmanoṉ kí pusht merí taraf pher dí, Táki maiṉ apne ‘adáwat rakhnewáloṉ ko káṭ ḍálúṉ." 
Psalms18:41 Unhoṉ ne duháí dí, par koí na thá jo bacháe; Ḳhudáwand ko bhí pukárá, par us ne un ko jawáb na diyá." 
Psalms18:42 Tab maiṉ ne un ko kúṭ kúṭkar hawá meṉ uṛtí húí gard kí mánind kar diyá; Maiṉ ne un ko galí kúchoṉ kí kíchaṛ kí tarah nikál pheṉká. 
Psalms18:43 Tú ne mujhe qaum ke jhagṛoṉ se bhí chhuṛáyá: Tú ne mujhe qaumoṉ ká sardár banáyá hai: Jis qaum se maiṉ wáqif bhí nahíṉ, wuh merí mutí‘ hogí." 
Psalms18:44 Merá nám sunte hí wuh merí farmánbardárí kareṉge: Pardesí mere tábi‘ ho jáeṉge. 
Psalms18:45 Pardesí murjhá jáeṉge, Aur apne qil‘oṉ se thartharáte húe nikleṉge." 
Psalms18:46 Ḳhudáwand zinda hai; merí chaṭán mubárak ho; Aur merá naját denewálá Ḳhudá mumtáz ho: 
Psalms18:47 Wuhí Ḳhudá jo merá intiqám letá hai, Aur ummatoṉ ko mere sámne zer kartá hai." 
Psalms18:48 Wuh mujhe mere dushmanoṉ se chhuṛátá hai, Balki tú mujhe mere muḳhálifoṉ par sarfaráz kartá hai: Tú mujhe tundḳhú ádmí se riháí detá hai." 
Psalms18:49 Is liye, ai Ḳhudáwand, maiṉ qaumoṉ ke darmiyán terí shukrguzárí Aur tere nám kí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms18:50 Wuh apne bádsháh ko baṛí naját ‘ináyat kartá hai, Aur apne mamsúh Dáúd aur us kí nasl par Hamesha shafaqat kartá hai." 
Psalms19:1 Ásmán Ḳhudá ká jalál záhir kartá hai, Aur fazá us kí dastkárí dikhátí hai." 
Psalms19:2 Din se din bát kartá hai, Aur rát ko rát hikmat sikhátí hai." 
Psalms19:3 Na bolná hai na kalám, Na un kí áwáz sunáí detí hai." 
Psalms19:4 Un ká sur sárí zamín par, Aur un ká kalám dunyá kí intihá tak pahuṉchá hai. Us ne áftáb ke liye un meṉ ḳhaima lagáyá hai." 
Psalms19:5 Jo dulhe kí mánind apne ḳhalwatḳháne se nikaltá hai, Aur pahlawán kí tarah apní dauṛ meṉ dauṛne ko ḳhush hai." 
Psalms19:6 Wuh ásmán kí intihá se nikaltá hai, Aur us kí gasht us ke kanároṉ tak hotí hai: Aur us kí harárat se koí chíz bebahra nahíṉ." 
Psalms19:7 Ḳhudáwand kí sharí‘at kámil hai, wuh ján ko bahál kartí hai: Ḳhudáwand kí shahádat barhaqq hai, nádán ko dánish baḳhshtí hai." 
Psalms19:8 Ḳhudáwand ke qawánín rást haiṉ, wuh dil ko farhat pahuṉcháte haiṉ: Ḳhudáwand ká hukm be‘aib hai, wuh áṉkhoṉ ko raushan kartá hai:" 
Psalms19:9 Ḳhudáwand ká ḳhauf pák hai, wuh abad tak qáim rahtá hai: Ḳhudáwand ke ahkám barhaqq aur bi’lkull rást haiṉ." 
Psalms19:10 Wuh sone se balki bahut kundan se ziyáda pasandída haiṉ: Wuh shahd se balki chhatte ke ṭapkoṉ se bhí shírín haiṉ. 
Psalms19:11 Níz un se tere bande ko ágáhí miltí hai: Un ko mánne ká ajr baṛá hai. 
Psalms19:12 Kaun apní bhúl chúk ko ján saktá hai? Tú mujhe poshída ‘aiboṉ se pák kar. 
Psalms19:13 Tú apne bande ko bebákí ke gunáhoṉ se bhí báz rakh; Wuh mujh par g̣álib na áeṉ: to maiṉ kámil húṉgá, Aur baṛe gunáh se bachá rahúṉgá." 
Psalms19:14 Mere muṉh ká kalám aur mere dil ká ḳhayál tere huzúr maqbúl ṭhahre, Ai Ḳhudáwand, ai merí chaṭán aur mere fidya denewále." 
Psalms20:1 Musíbat ke din Ḳhudáwand terí sune; Ya‘qúb ke Ḳhudá ká nám tujhe balandí par qáim kare; 
Psalms20:2 Wuh maqdis se tere liye kumak bheje, Aur Siyyún se tujhe taqwíyat baḳhshe;" 
Psalms20:3 Wuh tere sab hadyoṉ ko yád rakkhe, Aur terí soḳhtaní qurbání ko qubúl kare!" 
Psalms20:4 Wuh tere dil kí árzú bar láe, Aur terí sab mashwarat púrí kare." 
Psalms20:5 Ham terí naját par shádiyána bajáeṉge, Aur apne Ḳhudá ke nám par jhanḍe khaṛe kareṉge: Ḳhudáwand terí tamám darḳhwásteṉ púrí kare." 
Psalms20:6 Ab maiṉ ján gayá ki Ḳhudáwand apne mamsúh ko bachá letá hai; Wuh apne dahine háth kí najátbaḳhsh quwwat se Apne muqaddas ásmán par se use jawáb degá. 
Psalms20:7 Kisí ko rathoṉ ká aur kisí ko ghoṛoṉ ká bharosá hai: Par ham to Ḳhudáwand apne Ḳhudá hí ká nám leṉge. 
Psalms20:8 Wuh to jhuke aur gir paṛe: Par ham uṭhe aur sídhe khaṛe haiṉ. 
Psalms20:9 Ai Ḳhudáwand, bachá le; Jis din ham pukáreṉ to bádsháh hameṉ jawáb de." 
Psalms21:1 Ai Ḳhudáwand, terí quwwat se bádsháh ḳhush hogá, Aur terí naját se use niháyat shádmání hogí." 
Psalms21:2 Tú ne us ke dil kí árzú púrí kí hai, Aur us ke muṉh kí darḳhwást ko námanzúr nahíṉ kiyá." 
Psalms21:3 Kyúṉki tú use ‘umda barakateṉ baḳhshne meṉ peshqadamí kartá, Aur ḳhális sone ká táj us ke sir par rakhtá hai." 
Psalms21:4 Us ne tujh se zindagí cháhí aur tú ne baḳhshí, Balki ‘umr kí darází hamesha ke liye." 
Psalms21:5 Terí naját ke sabab se us kí shaukat ‘azím hai: Tú use hashmat o jalál se árásta kartá hai. 
Psalms21:6 Kyúṉki tú hamesha ke liye use barakatoṉ se málámál kartá hai, Aur apne huzúr use ḳhush o ḳhurram rakhtá hai." 
Psalms21:7 Kyúṉki bádsháh ká tawakkul Ḳhudáwand par hai; Aur Haqq Ta‘álá kí shafaqat kí badaulat use hargiz jumbish na hogí. 
Psalms21:8 Terá háth tere sab dushmanoṉ ko ḍhúṉḍh nikálegá: Terá dahiná háth tujh se kína rakhnewáloṉ ká patá lagá legá. 
Psalms21:9 Tú apne qahr ke waqt un ko jalte tanúr kí mánind kar degá. Ḳhudáwand apne g̣azab meṉ un ko nigal jáegá, Aur ág un ko khá jáegí." 
Psalms21:10 Tú un ke phal ko zamín par se nábúd kar degá, Aur un kí nasl ko baní Ádam meṉ se." 
Psalms21:11 Kyúṉki unhoṉ ne tujh se badí karní cháhí: Unhoṉ ne aisá mansúba báṉdhá jise wuh púrá nahíṉ kar sakte. 
Psalms21:12 Kyúṉki tú un ká muṉh pher degá, Tú un ke muqábale meṉ apne chille chaṛháegá." 
Psalms21:13 Ai Ḳhudáwand, tú apní hí quwwat meṉ sarbaland ho: Aur ham gákar terí qudrat kí sitáish kareṉge." 
Psalms22:1 Ai mere Ḳhudá, ai mere Ḳhudá, tú ne mujhe kyúṉ chhoṛ diyá? Tú merí madad aur mere nála o faryád se kyúṉ dúr rahtá hai?" 
Psalms22:2 Ai mere Ḳhudá, maiṉ din ko pukártá húṉ, par tú jawáb nahíṉ detá; Aur rát ko bhí, aur ḳhámosh nahíṉ hotá." 
Psalms22:3 Lekin tú quddús hai, Tú jo Isráíl kí hamd o saná par taḳhtnishín hai." 
Psalms22:4 Hamáre bápdádá ne tujh par tawakkul kiyá: Unhoṉ ne tawakkul kiyá aur tú ne un ko chhuṛáyá. 
Psalms22:5 Unhoṉ ne tujh se faryád kí aur riháí páí: Unhoṉ ne tujh par tawakkul kiyá, aur sharminda na húe." 
Psalms22:6 Par maiṉ to kíṛá húṉ, insán nahíṉ; Ádmíoṉ meṉ angushtnumá húṉ aur logoṉ meṉ haqír." 
Psalms22:7 Wuh sab jo mujhe dekhte haiṉ merá mazhaka uṛáte haiṉ; Wuh muṉh chiṛáte, wuh sir hilá hilákar kahte haiṉ," 
Psalms22:8 Apne ko Ḳhudáwand ke supurd kar de; wuhí use chhuṛáe: Jab ki wuh us se ḳhush hai, to wuhí use chhuṛáe." 
Psalms22:9 Par tú hí mujhe peṭ se báhar láyá: Jab maiṉ shírḳhwár hí thá, tú ne mujhe tawakkul karná sikháyá." 
Psalms22:10 Maiṉ paidáish hí se tujh par chhoṛá gayá: Merí máṉ ke peṭ hí se tú merá Ḳhudá hai. 
Psalms22:11 Mujh se dúr na rah; kyúṉki musíbat qaríb hai; Is liye ki koí madadgár nahíṉ. 
Psalms22:12 Bahut se sáṉḍoṉ ne mujhe gher liyá hai: Basan ke zoráwar sáṉḍ mujhe ghere húe haiṉ. 
Psalms22:13 Wuh pháṛne aur garajnewále babar kí tarah Mujh par apná muṉh pasáre húe haiṉ. 
Psalms22:14 Maiṉ pání kí tarah bah gayá, Merí sab haḍḍiyáṉ ukhaṛ gayíṉ: Merá dil mom kí mánind ho gayá; Wuh mere síne meṉ pighal gayá." 
Psalms22:15 Merí quwwat ṭhíkre kí mánind ḳhushk ho gayí; Aur merí zabán mere tálú se chipak gayí; Aur tú ne mujhe maut kí ḳhák meṉ milá diyá. 
Psalms22:16 Kyúṉki kuttoṉ ne mujhe gher liyá hai: Badkároṉ ká guroh mujhe ghere húe hai; Wuh mere háth aur mere páṉw chhedte haiṉ. 
Psalms22:17 Maiṉ apní sab haḍḍiyáṉ gin saktá húṉ; Wuh mujhe tákte aur ghúrte haiṉ: 
Psalms22:18 Wuh mere kapṛe ápas meṉ báṉṭte haiṉ, Aur merí poshák par qur‘a ḍálte haiṉ." 
Psalms22:19 Lekin tú, ai Ḳhudáwand, dúr na rah: Ai mere chárasáz, merí madad ke liye jaldí kar." 
Psalms22:20 Merí ján ko talwár se bachá; Merí ján ko kutte ke qábú se. 
Psalms22:21 Mujhe babar ke muṉh se bachá; Balki tú ne sáṉḍoṉ ke síṉgoṉ meṉ se mujhe chhuṛáyá hai. 
Psalms22:22 Maiṉ apne bháiyoṉ se tere nám ká izhár karúṉgá: Jamá‘at meṉ terí sitáish karúṉgá. 
Psalms22:23 Ai Ḳhudáwand se ḍarnewálo, us kí sitáish karo; Ai Ya‘qúb kí aulád, sab us kí tamjíd karo; Aur ai Isráíl kí nasl, sab us ká ḍar máno." 
Psalms22:24 Kyúṉki us ne na to musíbatzada kí musíbat ko haqír jáná, na us se nafrat kí; Na us se apná muṉh chhipáyá; Balki jab us ne Ḳhudá se faryád kí to us ne sun lí." 
Psalms22:25 Baṛe majma‘ meṉ merí sanáḳhwání ká bá‘is tú hí hai: Maiṉ us se ḍarnewáloṉ ke rúbarú apní nazreṉ adá karúṉgá. 
Psalms22:26 Halím kháeṉge aur ser hoṉge: Ḳhudáwand ke tálib us kí sitáish kareṉge: Tumhárá dil abad tak zinda rahe. 
Psalms22:27 Sárí dunyá Ḳhudáwand ko yád karegí aur us kí taraf rujú‘ láegí: Aur qaumoṉ ke sab gharáne tere huzúr sijda kareṉge. 
Psalms22:28 Kyúṉki saltanat Ḳhudáwand kí hai: Wuhí qaumoṉ par hákim hai. 
Psalms22:29 Dunyá ke sab ásúdahál log kháeṉge aur sijda kareṉge: Wuh sab jo ḳhák meṉ mil játe haiṉ us ke huzúr jhukeṉge, Balki wuh bhí jo apní ján ko jítá nahíṉ rakh saktá." 
Psalms22:30 Ek nasl us kí bandagí karegí; Dusrí pusht ko Ḳhudáwand kí ḳhabar dí jáegí. 
Psalms22:31 Wuh áeṉge aur us kí sadáqat ko ek qaum par Jo paidá hogí yih kahkar záhir kareṉge ki Us ne yih kám kiyá hai. 
Psalms23:1 Ḳhudáwand merá chaupán hai; mujhe kamí na hogí. 
Psalms23:2 Wuh mujhe harí harí charágáhoṉ meṉ biṭhátá hai: Wuh mujhe ráhat ke chashmoṉ ke pás le játá hai. 
Psalms23:3 Wuh merí ján ko bahál kartá hai: Wuh mujhe apne nám kí ḳhátir sadáqat kí ráhoṉ par le chaltá hai. 
Psalms23:4 Balki ḳhwáh maut ke sáye kí wádí meṉ se merá guzar ho, Maiṉ kisí balá se nahíṉ daṛúṉgá; kyúṉki tú mere sáth hai: Tere ‘asá aur terí láṭhí se mujhe tasallí hai." 
Psalms23:5 Tú mere dushmanoṉ ke rúbarú mere áge dastarḳhwán bichhátá hai: Tú ne mere sir par tel malá hai, merá piyála labrez hotá hai." 
Psalms23:6 Yaqínan bhaláí aur rahmat ‘umr bhar mere sáth sáth raheṉgí: Aur maiṉ hamesha Ḳhudáwand ke ghar meṉ sukúnat karúṉgá. 
Psalms24:1 Zamín aur us kí ma‘múrí Ḳhudáwand hí kí hai; Jahán aur us ke báshinde bhí. 
Psalms24:2 Kyúṉki us ne samundaroṉ par us kí bunyád rakkhí, Aur sailáboṉ par use qáim kiyá." 
Psalms24:3 Ḳhudáwand ke paháṛ par kaun chaṛhegá? Aur us ke muqaddas maqám par kaun khaṛá hogá? 
Psalms24:4 Wuhí jis ke háth sáf haiṉ, aur jis ká dil pák hai; Jis ne batálat par dil nahíṉ lagáyá, Aur makr se qasam nahíṉ kháí." 
Psalms24:5 Wuh Ḳhudáwand kí taraf se barakat páegá, Háṉ, apne naját denewále Ḳhudá kí taraf se sadáqat." 
Psalms24:6 Yihí us ke táliboṉ kí pusht hai, Yihí tere dídár ke ḳhwáháṉ haiṉ, ya‘ní Ya‘qúb." 
Psalms24:7 Ai pháṭako, apne sir baland karo Ai abadí darwázo, úṉche ho jáo: Aur jalál ká bádsháh dáḳhil hogá." 
Psalms24:8 Yih jalál ká bádsháh kaun hai? Ḳhudáwand jo qawí aur qádir hai, Ḳhudáwand jo jang meṉ zoráwar hai." 
Psalms24:9 Ai pháṭako, apne sir baland karo; Ai abadí darwázo, un ko baland karo: Aur jalál ká bádsháh dáḳhil hogá." 
Psalms24:10 Yih jalál ká bádsháh kaun hai? Lashkaroṉ ká Ḳhudáwand, Wuhí jalál ká bádsháh hai." 
Psalms25:1 Ai Ḳhudáwand, maiṉ apní ján terí taraf uṭhátá húṉ." 
Psalms25:2 Ai mere Ḳhudá, maiṉ ne tujh par tawakkul kiyá hai, Mujhe sharminda na hone de; Mere dushman mujh par shádiyána na bajáeṉ." 
Psalms25:3 Balki jo tere muntazir haiṉ un meṉ se koí sharminda na hogá: Par jo náhaqq bewafáí karte haiṉ wuhí sharminda hoṉge. 
Psalms25:4 Ai Ḳhudáwand, apní ráheṉ mujhe dikhá; Apne ráste mujhe batá de." 
Psalms25:5 Mujhe apní sachcháí par chalá aur ta‘lím de; Kyúṉki tú merá naját denewálá Ḳhudá hai; Maiṉ din bhar terá hí muntazir rahtá húṉ. 
Psalms25:6 Ai Ḳhudáwand, apní rahmatoṉ aur shafaqatoṉ ko yád farmá: Kyúṉki wuh azal se haiṉ." 
Psalms25:7 Merí jawání kí ḳhatáoṉ aur mere gunáhoṉ ko yád na kar; Ai Ḳhudáwand, apní nekí kí ḳhátir Apní shafaqat ke mutábiq mujhe yád farmá." 
Psalms25:8 Ḳhudáwand nek aur rást hai: Is liye wuh gunahgároṉ ko ráh i haqq kí ta‘lím degá. 
Psalms25:9 Wuh halímoṉ ko insáf kí hidáyat karegá: Háṉ, wuh halímoṉ ko apní ráh batáegá." 
Psalms25:10 Jo Ḳhudáwand ke ‘ahd aur us kí shahádatoṉ ko mánte haiṉ, Un ke liye us kí sab ráheṉ shafaqat aur sachcháí haiṉ." 
Psalms25:11 Ai Ḳhudáwand, apne nám kí ḳhátir Merí badkárí mu‘áf kar de, kyúṉki wuh baṛí hai." 
Psalms25:12 Wuh kaun hai jo Ḳhudáwand se ḍartá hai? Ḳhudáwand us ko usí ráh kí ta‘lím degá jo use pasand hai. 
Psalms25:13 Us kí ján ráhat meṉ rahegí; Aur us kí nasl zamín kí wáris hogí. 
Psalms25:14 Ḳhudáwand ke ráz ko wuhí jánte haiṉ jo us se ḍarte haiṉ; Aur wuh apná ‘ahd un ko batáegá. 
Psalms25:15 Merí áṉkheṉ hamesha Ḳhudáwand kí taraf lagí rahtí haiṉ; Kyúṉki wuhí mere páṉw dám se chhuṛáegá. 
Psalms25:16 Merí taraf mutawajjih ho, aur mujh par rahm kar; Kyúṉki maiṉ bekas aur musíbatzada húṉ." 
Psalms25:17 Mere dil ke dukh baṛh gaye: Tú mujhe merí taklífoṉ se riháí de. 
Psalms25:18 Tú merí musíbat aur jánfishání ko dekh: Aur mere sab gunáh mu‘áf farmá. 
Psalms25:19 Mere dushmanoṉ ko dekh, kyúṉki wuh bahut haiṉ; Aur un ko mujh se saḳht ‘adáwat hai." 
Psalms25:20 Merí ján kí hifázat kar, aur mujhe chhuṛá: Mujhe sharminda na hone de, kyúṉki merá tawakkul tujh hí par hai." 
Psalms25:21 Diyánatdárí aur rástbází mujhe salámat rakkheṉ, Kyúṉki mujhe terí hí ás hai." 
Psalms25:22 Ai Ḳhudá, Isráíl ko Us ke sab dukhoṉ se chhuṛá le." 
Psalms26:1 Ai Ḳhudáwand, merá insáf kar, kyúṉki maiṉ rástí se chaltá rahá húṉ: Aur maiṉ ne Ḳhudáwand par belag̣zish tawakkul kiyá hai." 
Psalms26:2 Ai Ḳhudáwand, mujhe jáṉch aur ázmá; Mere dil o dimág̣ ko parakh." 
Psalms26:3 Kyúṉki terí shafaqat merí áṉkhoṉ ke sámne hai; Aur maiṉ terí sachcháí kí ráh par chaltá rahá húṉ. 
Psalms26:4 Maiṉ behúda logoṉ ke sáth nahíṉ baiṭhá; Maiṉ riyákároṉ ke sáth kahíṉ nahíṉ jáúṉgá. 
Psalms26:5 Badkirdároṉ kí jamá‘at se mujhe nafrat hai, Maiṉ sharíroṉ ke sáth nahíṉ baiṭhúṉgá." 
Psalms26:6 Maiṉ begunáhí meṉ apne háth dhoúṉgá; Aur ai Ḳhudáwand, maiṉ tere mazbah ká tawáf karúṉgá:" 
Psalms26:7 Táki shukrguzárí kí áwáz baland karúṉ, Aur tere sab ‘ajíb kámoṉ ko bayán karúṉ." 
Psalms26:8 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí sukúnatgáh, Aur tere jalál ke ḳhaime ko ‘azíz rakhtá húṉ." 
Psalms26:9 Merí ján ko gunahgároṉ ke sáth, Aur merí zindagí ko ḳhúní ádmíoṉ ke sáth na milá:" 
Psalms26:10 Jin ke háthoṉ meṉ sharárat hai, Aur jin ká dahiná háth rishwatoṉ se bhará hai." 
Psalms26:11 Par maiṉ to rástí se chaltá rahúṉgá: Mujhe chhuṛá le aur mujh par rahm kar. 
Psalms26:12 Merá páṉw hamwár jagah par qáim hai: Maiṉ jamá‘atoṉ meṉ Ḳhudáwand ko mubárak kahúṉgá. 
Psalms27:1 Ḳhudáwand merí raushní aur merí naját hai; mujhe kis kí dahshat? Ḳhudáwand merí zindagí ká pushta hai; mujhe kis kí haibat? 
Psalms27:2 Jab sharír, ya‘ní mere muḳhálif aur mere dushman, Merá gosht kháne ko mujh par chaṛh áe, to wuh ṭhokar khákar gir paṛe." 
Psalms27:3 Ḳhwáh mere ḳhiláf lashkar ḳhaimazan ho, Merá dil nahíṉ ḍaregá: Ḳhwáh mere muqábale meṉ jang barpá ho, Taubhí maiṉ ḳhátirjama‘ rahúṉgá." 
Psalms27:4 Maiṉ ne Ḳhudáwand se ek darḳhwást kí hai, maiṉ isí ká tálib rahúṉgá; Ki maiṉ ‘umr bhar Ḳhudáwand ke ghar meṉ rahúṉ, Táki Ḳhudáwand ke jamál ko dekhúṉ, aur us kí haikal meṉ istifsár kiyá karúṉ." 
Psalms27:5 Kyúṉki musíbat ke din wuh mujhe apne shámiyáne meṉ poshída rakkhegá: Wuh mujhe apne ḳhaime ke parde meṉ chhipá legá; Wuh mujhe chaṭán par chaṛhá degá. 
Psalms27:6 Ab maiṉ apne chároṉ taraf ke dushmanoṉ par sarfaráz kiyá jáúṉgá; Maiṉ us ke ḳhaime meṉ ḳhushí kí qurbáníáṉ guzránúṉgá; Maiṉ gáúṉgá, maiṉ Ḳhudáwand kí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms27:7 Ai Ḳhudáwand, merí áwáz sun, maiṉ pukártá húṉ: Mujh par rahm kar aur mujhe jawáb de." 
Psalms27:8 Jab tú ne farmáyá, ki Mere dídár ke tálib ho; táb mere dil ne tujh se kahá, Ai Ḳhudáwand, maiṉ tere dídár ká tálib rahúṉgá." 
Psalms27:9 Mujh se rúposh na ho; Apne bande ko qahr se na nikál: Tú merá madadgár rahá hai; Na mujhe tark kar, na mujhe chhoṛ, ai mere naját denewále Ḳhudá." 
Psalms27:10 Jab merá báp aur merí máṉ mujhe chhoṛ deṉ, To Ḳhudáwand mujhe sambhál legá." 
Psalms27:11 Ai Ḳhudáwand, mujhe apní ráh batá; Aur mere dushmanoṉ ke sabab se Mujhe hamwár ráste par chalá." 
Psalms27:12 Mujhe mere muḳhálifoṉ kí marzí par na chhoṛ: Kyúṉki jhúṭhe gawáh aur berahmí se phuṉkárnewále mere ḳhiláf uṭhe haiṉ. 
Psalms27:13 Agar mujhe yaqín na hotá ki zindoṉ kí zamín meṉ Ḳhudáwand ke ihsán ko dekhúṉgá to mujhe g̣ash á játá. 
Psalms27:14 Ḳhudáwand kí ás rakh: Mazbút ho aur terá dil qawí ho; Háṉ, Ḳhudáwand hí kí ás rakh." 
Psalms28:1 Ai Ḳhudáwand, maiṉ tujh hí ko pukárúṉgá; Ai merí chaṭán, tú merí taraf se kán band na kar: Aisá na ho ki agar tú merí taraf se ḳhámosh rahe, To maiṉ un kí mánind ban jáúṉ jo pátál meṉ játe haiṉ." 
Psalms28:2 Jab maiṉ tujh se faryád karúṉ aur apne háth Terí muqaddas haikal kí taraf uṭháúṉ to merí minnat kí áwáz ko sun le. 
Psalms28:3 Mujhe un sharíroṉ aur badkirdároṉ ke sáth ghasíṭ na le já; Jo apne hamsáyoṉ se sulh kí báteṉ karte haiṉ, Magar un ke diloṉ meṉ badí hai." 
Psalms28:4 Un ke af‘ál o a‘mál kí buráí ke muwáfiq un ko badla de: Un ke háthoṉ ke kámoṉ ke mutábiq un se sulúk kar; Un ke kiye ká ‘iwaz un ko de. 
Psalms28:5 Wuh Ḳhudáwand ke kámoṉ Aur us kí dastkárí par dhyán nahíṉ karte, Is liye wuh un ko girá degá aur phir nahíṉ uṭháegá." 
Psalms28:6 Ḳhudáwand mubárak ho, Is liye ki us ne merí minnat kí áwáz sun lí." 
Psalms28:7 Ḳhudáwand merí quwwat aur merí sipar hai; Mere dil ne us par tawakkul kiyá hai, aur mujhe madad milí hai: Isí liye merá dil niháyat shádmán hai; Aur maiṉ gít gákar us kí sitáish karúṉgá." 
Psalms28:8 Ḳhudáwand un kí quwwat hai, Wuh apne mamsúh ke liye naját ká qil‘a hai." 
Psalms28:9 Apní ummat ko bachá, aur apní mírás ko barakat de: Un kí pásbání kar aur un ko hamesha tak sambhále rah." 
Psalms29:1 Ai firishtagán, Ḳhudáwand kí, Ḳhudáwand hí kí tamjíd o ta‘zím karo." 
Psalms29:2 Ḳhudáwand kí aisí tamjíd karo jo us ke nám ke sháyán hai; Pák áráish ke sáth Ḳhudáwand ko sijda karo. 
Psalms29:3 Ḳhudáwand kí áwáz bádaloṉ par hai: Ḳhudá e zu’l jalál garajtá hai: Ḳhudáwand daldár bádaloṉ par hai. 
Psalms29:4 Ḳhudáwand kí áwáz meṉ qudrat hai; Ḳhudáwand kí áwáz meṉ jalál hai. 
Psalms29:5 Ḳhudáwand kí áwáz deodároṉ ko toṛ ḍáltí hai; Balki Ḳhudáwand Lubnán ke deodároṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kar detá hai. 
Psalms29:6 Wuh un ko bachhṛe kí mánind; Lubnán aur Siryún ko janglí bachhṛe kí mánind kudátá hai. 
Psalms29:7 Ḳhudáwand kí áwáz ág ke shu‘loṉ ko chírtí hai. 
Psalms29:8 Ḳhudáwand kí áwáz biyábán ko hilá detí hai; Ḳhudáwand Qádis ke biyábán ko hilá ḍáltá hai. 
Psalms29:9 Ḳhudáwand kí áwáz se harniyoṉ ke haml gir játe haiṉ, Aur wuh jangaloṉ ko bebarg kar detí hai: Us kí haikal meṉ har ek Jalál hí Jalál pukártá hai." 
Psalms29:10 Ḳhudáwand túfán ke waqt taḳhtnishín thá; Balki Ḳhudáwand hamesha tak taḳhtnishín hai. 
Psalms29:11 Ḳhudáwand apní ummat ko zor baḳhshegá; Ḳhudáwand apní ummat ko salámatí kí barakat degá. 
Psalms30:1 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí tamjíd karúṉgá, kyúṉki tú ne mujhe sarfaráz kiyá hai, Aur mere dushmanoṉ ko mujh par ḳhush hone na diyá." 
Psalms30:2 Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, Maiṉ ne tujh se faryád kí, aur tú ne mujhe shifá baḳhshí." 
Psalms30:3 Ai Ḳhudáwand, tú merí ján ko pátál se nikál láyá hai: Tú ne mujhe zinda rakkhá hai ki gor meṉ na jáúṉ." 
Psalms30:4 Ḳhudáwand kí sitáish karo, ai us ke muqaddaso; Aur us ke quds ko yád karke shukrguzárí karo." 
Psalms30:5 Kyúṉki us ká qahr dam bhar ká hai; Us ká karam ‘umr bhar ká: Rát ko sháyad roná paṛe. Par subh ko ḳhushí kí naubat átí hai. 
Psalms30:6 Maiṉ ne apní iqbálmandí ke waqt yih kahá thá, Ki Mujhe kabhí jumbish na hogí." 
Psalms30:7 Ai Ḳhudáwand, tú ne apne karam se mere paháṛ ko qáim rakkhá thá; Jab tú ne apná chihra chhipáyá to maiṉ ghabrá uṭhá." 
Psalms30:8 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne tujh se faryád kí; Maiṉ ne Ḳhudáwand se minnat kí:" 
Psalms30:9 Jab maiṉ gor meṉ jáúṉ to merí maut se kyá fáida? Kyá ḳhák terí sitáish karegí? kyá wuh terí sachcháí ko bayán karegí? 
Psalms30:10 Sun le, ai Ḳhudáwand, aur mujh par rahm kar: Ai Ḳhudáwand, tú merá madadgár ho." 
Psalms30:11 Tú ne mere mátam ko nách se badal diyá; Tú ne merá ṭáṭ utár ḍálá aur mujhe ḳhushí se kamarbasta kiyá: 
Psalms30:12 Táki merí rúh terí madhsaráí kare aur chup na rahe. Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, maiṉ hamesha terá shukr kartá rahúṉgá." 
Psalms31:1 Ai Ḳhudáwand, merá tawakkul tujh par hai; mujhe kabhí sharminda na hone de: Apní sadáqat kí ḳhátir mujhe riháí de." 
Psalms31:2 Apná kán merí taraf jhuká; jald mujhe chhuṛá: Tú mere liye mazbút chaṭán, mere bacháne ko panáhgáh ho." 
Psalms31:3 Kyúṉki tú hí merí chaṭán aur merá qil‘a hai; Is liye apne nám kí ḳhátir merí rahbarí aur rahnumáí kar. 
Psalms31:4 Mujhe us jál se nikál le jo unhoṉ ne chhipkar mere liye bichháya hai; Kyúṉki tú hí merá muhkam qil‘a hai. 
Psalms31:5 Maiṉ apní rúh tere háth meṉ sauṉptá húṉ; Ai Ḳhudáwand, sachcháí ke Ḳhudá, tú ne merá fidya diyá hai." 
Psalms31:6 Mujhe un se nafrat hai jo jhúṭhe ma‘búdoṉ ko mánte haiṉ: Merá tawakkul to Ḳhudáwand hí par hai. 
Psalms31:7 Maiṉ terí rahmat se ḳhush o ḳhurram rahúṉgá: Kyúṉki tú ne merá dukh dekh liyá hai; Tú merí ján kí musíbatoṉ se wáqif hai: 
Psalms31:8 Tú ne mujhe dushman ke háth meṉ asír nahíṉ chhoṛá; Tú ne mere páṉw kusháda jagah meṉ rakkhe haiṉ. 
Psalms31:9 Ai Ḳhudáwand, mujh par rahm kar, kyúṉki maiṉ musíbat meṉ húṉ: Merí áṉkh balki merí ján aur merá jism sab ranj ke máre ghule játe haiṉ." 
Psalms31:10 Kyúṉki merí ján g̣am meṉ aur merí ‘umr karáhne meṉ faná húí: Merá zor merí badkárí ke bá‘is se játá rahá, aur merí haḍḍiyáṉ ghul gayíṉ." 
Psalms31:11 Maiṉ apne sab muḳhálifoṉ ke sabab se apne hamsáyoṉ ke liye Azbas angushtnumá, aur apne jánpahchánoṉ ke liye ḳhauf ká bá‘is húṉ: Jinhoṉ ne mujh ko báhar dekhá mujh se dúr bháge." 
Psalms31:12 Maiṉ murde kí mánind dil se bhulá diyá gayá húṉ: Main ṭúṭe bartan kí mánind húṉ. 
Psalms31:13 Kyúṉki maiṉ ne bahutoṉ se apní badnámí suní hai, Har taraf ḳhauf hí ḳhauf hai: Jab unhoṉ ne milkar mere ḳhiláf mashwara kiyá To merí ján lene ká mansúba báṉdhá." 
Psalms31:14 Lekin ai Ḳhudáwand, merá tawakkul tujh par hai: Maiṉ ne kahá, Tú merá Ḳhudá hai" 
Psalms31:15 Mere aiyám tere háth meṉ haiṉ: Mujhe mere dushmanoṉ aur satánewáloṉ ke háth se chhuṛá. 
Psalms31:16 Apne chihre ko apne bande par jalwagar farmá: Apní shafaqat se mujhe bachá le. 
Psalms31:17 Ai Ḳhudáwand, mujhe sharminda na hone de; kyúṉki maiṉ ne tujh se du‘á kí hai: Sharír sharminda ho jáeṉ, aur pátál meṉ ḳhámosh hoṉ." 
Psalms31:18 Jhúṭhe hoṉṭh band ho jáeṉ; Jo sádiqoṉ ke ḳhiláf g̣urúr aur hiqárat se Takabbur kí báteṉ bolte haiṉ. 
Psalms31:19 Áh, tú ne apne ḍarnewáloṉ ke liye kaisí baṛí ni‘mat rakh chhoṛí hai, Jise tú ne baní Ádam ke sámne apne tawakkul karnewáloṉ ke liye taiyár kiyá!" 
Psalms31:20 Tú un ko insán kí bandishoṉ se apní huzúrí ke parde meṉ chhipá legá: Tú un ko zabán ke jhagṛoṉ se shámiyáne meṉ poshída rakkhegá. 
Psalms31:21 Ḳhudáwand mubárak ho: Kyúṉki us ne mujh ko muhkam shahr meṉ apní ‘ajíb shafaqat dikháí. 
Psalms31:22 Maiṉ ne to jaldbází se kahá thá, ki Maiṉ tere sámne se káṭ ḍálá gaya: Taubhí jab maiṉ ne tujh se faryád kí to tú ne merí minnat kí áwáz sun lí." 
Psalms31:23 Ḳhudáwand se mahabbat rakkho, ai us ke sab muqaddaso: Ḳhudáwand ímándároṉ ko salámat rakhtá hai, Aur mag̣rúroṉ ko ḳhúb hí badla detá hai." 
Psalms31:24 Ai Ḳhudáwand par ás rakhnewálo, Sab mazbút ho, aur tumhárá dil qawí rahe." 
Psalms32:1 Mubárak hai wuh jis kí ḳhatá baḳhshí gayí, aur jis ká gunáh ḍháṉká gayá." 
Psalms32:2 Mubárak hai wuh ádmí jis kí badkárí ko Ḳhudáwand hisáb meṉ nahíṉ látá, Aur jis ke dil meṉ makr nahíṉ." 
Psalms32:3 Jab maiṉ ḳhámosh rahá to din bhar ke karáhne se Merí haḍḍiyáṉ ghul gayíṉ. 
Psalms32:4 Kyúṉki terá háth rát din mujh par bhárí thá: Merí taráwaṭ garmíoṉ kí ḳhushkí se badal gayí. 
Psalms32:5 Maiṉ ne tere huzúr apne gunáh ko mán liyá aur apní badkárí ko na chhipáyá: Maiṉ ne kahá, Maiṉ Ḳhudáwand ke huzúr apní ḳhatáoṉ ká iqrár karúṉgá; Aur tú ne mere gunáh kí badí ko mu‘áf kiyá." 
Psalms32:6 Isí liye har díndár tujh se aise waqt meṉ du‘á kare jab tú mil saktá hai: Yaqínan jab sailáb áe to us tak nahíṉ pahuṉchegá. 
Psalms32:7 Tú mere chhipne kí jagah hai; tú mujhe dukh se bacháe rakkhegá; Tú mujhe riháí ke nag̣moṉ se gher legá. 
Psalms32:8 Maiṉ tujhe ta‘lím dúṉgá aur jis ráh par tujhe chalná hogá tujhe batáúṉgá: Maiṉ tujhe saláh dúṉgá, merí nazar tujh par hogí." 
Psalms32:9 Tum ghoṛe yá ḳhachchar kí mánind na bano jin meṉ samajh nahíṉ: Jin ko qábú meṉ rakhne ká sáz dahána aur lagám hai, Warna wuh tere pás áne ke bhí nahíṉ." 
Psalms32:10 Sharír par bahut sí musíbateṉ áeṉgí: Par jis ká tawakkul Ḳhudáwand par hai, rahmat use ghere rahegí." 
Psalms32:11 Ai sádiqo, Ḳhudáwand meṉ ḳhush o ḳhurram raho: Aur ai rástdilo, sab ḳhushí se lalkáro." 
Psalms33:1 Ai sádiqo, Ḳhudáwand meṉ shádmán raho: Hamd karná rástbázoṉ ko zebá hai." 
Psalms33:2 Sitár ke sáth Ḳhudáwand ká shukr karo: Das tár kí barbat ke sáth us kí sitáish karo: 
Psalms33:3 Us ke liye nayá gít gáo; Baland áwáz ke sáth achchhí tarah bajáo. 
Psalms33:4 Kyúṉki Ḳhudáwand ká kalám rást hai: Aur us ke sab kám báwafá haiṉ. 
Psalms33:5 Wuh sadáqat aur insáf ko pasand kartá hai: Zamín Ḳhudáwand kí shafaqat se ma‘múr hai. 
Psalms33:6 Ásmán Ḳhudáwand ke kalám se Aur us ká sárá lashkar us ke muṉh ke dam se baná. 
Psalms33:7 Wuh samundar ká pání túde kí mánind jama‘ kartá hai: Wuh gahre samundaroṉ ko maḳhzanoṉ meṉ rakhtá hai. 
Psalms33:8 Sárí zamín Ḳhudáwand se ḍare: Jahán ke sab báshinde us ká ḳhauf rakkheṉ. 
Psalms33:9 Kyúṉki us ne farmáyá aur ho gayá; Us ne hukm diyá aur wáqi‘ húá. 
Psalms33:10 Ḳhudáwand qaumoṉ kí mashwarat ko bátil kar detá hai: Wuh ummatoṉ ke mansúboṉ ko náchíz baná detá hai. 
Psalms33:11 Ḳhudáwand kí maslahat abad tak qáim rahegí, Aur us ke dil ke ḳhayál nasl dar nasl." 
Psalms33:12 Mubárak hai wuh qaum jis ká Ḳhudá Ḳhudáwand hai; Aur wuh ummat jis ko us ne apní hí mírás ke liye barguzída kiyá. 
Psalms33:13 Ḳhudáwand ásmán par se dekhtá hai; Sab baní Ádam par us kí nigáh hai; 
Psalms33:14 Apní sukúnatgáh se Wuh zamín ke sab báshindoṉ ko dekhtá hai; 
Psalms33:15 Wuhí hai jo un sab ke diloṉ ko banátá, Aur un ke sab kámoṉ ká ḳhayál rakhtá hai." 
Psalms33:16 Kisí bádsháh ko fauj kí kasrat na bacháegí: Aur kisí zabardast ádmí ko us kí baṛí táqat riháí na degí. 
Psalms33:17 Bach nikalne ke liye ghoṛá bekár hai: Wuh apní shahzorí se kisí ko na bacháegá. 
Psalms33:18 Dekho, Ḳhudáwand kí nigáh un par hai jo us se ḍarte haiṉ, Jo us kí shafaqat ke ummedwár haiṉ;" 
Psalms33:19 Táki un kí ján maut se bacháe, Aur qaht meṉ un ko jítá rakkhe." 
Psalms33:20 Hamárí ján ko Ḳhudáwand kí ás hai: Wuhí hamárí kumak aur hamárí sipar hai. 
Psalms33:21 Hamárá dil us meṉ shádmán rahegá, Kyúṉki ham ne us ke pák nám par tawakkul kiyá hai." 
Psalms33:22 Ai Ḳhudáwand, jaisí tujh par hamárí ás hai, Waisí hí terí rahmat ham par ho." 
Psalms34:1 Maiṉ har waqt Ḳhudáwand ko mubárak kahúṉgá: Us kí sitáish hamesha merí zabán par rahegí. 
Psalms34:2 Merí rúh Ḳhudáwand par faḳhr karegí: Halím yih sunkar ḳhush hoṉge. 
Psalms34:3 Mere sáth Ḳhudáwand kí baṛáí karo, Ham milkar us ke nám kí tamjíd kareṉ." 
Psalms34:4 Maiṉ Ḳhudáwand ká tálib húá, us ne mujhe jawáb diyá, Aur merí sárí dahshat se mujhe riháí baḳhshí." 
Psalms34:5 Unhoṉ ne us kí taraf nazar kí aur munawwar ho gaye: Aur un ke muṉh par kabhí sharmindagí na áegí. 
Psalms34:6 Is g̣aríb ne duháí dí, Ḳhudáwand ne is kí suní, Aur ise is ke sab dukhoṉ se bachá liyá." 
Psalms34:7 Ḳhudáwand se daṛnewáloṉ kí chároṉ taraf us ká firishta ḳhaimazan hotá hai, Aur un ko bachátá hai." 
Psalms34:8 Ázmákar dekho ki Ḳhudáwand kaisá mihrbán hai: Mubárak hai wuh ádmí jo us par tawakkul kartá hai. 
Psalms34:9 Ḳhudáwand se ḍaro, ai us ke muqaddaso: Kyúṉki jo us se ḍarte haiṉ, un ko kuchh kamí nahíṉ." 
Psalms34:10 Babar ke bachche to hájatmand aur bhúke hote haiṉ: Par Ḳhudáwand ke tálib kisí ni‘mat ke muhtáj na hoṉge. 
Psalms34:11 Ai bachcho, áo, merí suno: Maiṉ tum ko Ḳhudátarsí sikháúṉgá." 
Psalms34:12 Wuh kaun ádmí hai jo zindagí ká mushtáq hai, Aur baṛí ‘umr cháhtá hai táki bhaláí dekhe?" 
Psalms34:13 Apní zabán ko badí se báz rakh, Aur apne hoṉṭhoṉ ko dag̣á kí bát se." 
Psalms34:14 Badí ko chhoṛ aur nekí kar; Sulh ká tálib ho, aur usí kí pairawí kar." 
Psalms34:15 Ḳhudáwand kí nigáh sádiqoṉ par hai, Aur us ke kán un kí faryád par lage rahte haiṉ." 
Psalms34:16 Ḳhudáwand ká chihra badkároṉ ke ḳhiláf hai, Táki un kí yád zamín par se miṭá de." 
Psalms34:17 Sádiq chilláe aur Ḳhudáwand ne suná, Aur un ko un ke sab dukhoṉ se chhuṛáyá." 
Psalms34:18 Ḳhudáwand shikastadiloṉ ke nazdík hai, Aur ḳhastajánoṉ ko bachátá hai." 
Psalms34:19 Sádiq kí musíbateṉ bahut haiṉ: Lekin Ḳhudáwand us ko un sab se riháí baḳhshtá hai. 
Psalms34:20 Wuh us kí sab haḍḍiyoṉ ko mahfúz rakhtá hai: Un meṉ se ek bhí toṛí nahíṉ játí. 
Psalms34:21 Badí sharír ko halák kar degí: Aur sádiq se ‘adáwat rakhnewále mujrim ṭhahreṉge. 
Psalms34:22 Ḳhudáwand apne bandoṉ kí ján ká fidya detá hai: Aur jo us par tawakkul karte haiṉ un meṉ se koí mujrim na ṭhahregá. 
Psalms35:1 Ai Ḳhudáwand, jo mujh se jhagaṛte haiṉ, tú un se jhagaṛ: Jo mujh se laṛte haiṉ, tú un se laṛ." 
Psalms35:2 Ḍhál aur sipar lekar Merí kumak ke liye khaṛá ho. 
Psalms35:3 Bhálá bhí nikál, aur merá píchhá karnewáloṉ ká rásta band kar de: Merí ján se kah, Maiṉ terí naját húṉ." 
Psalms35:4 Jo merí ján ke ḳhwáháṉ haiṉ, wuh sharminda aur ruswá hoṉ: Jo mere nuqsán ká mansúba báṉdhte haiṉ, wuh paspá aur pareshán hoṉ." 
Psalms35:5 Wuh aise ho jáeṉ jaise hawá ke áge bhúsá, Aur Ḳhudáwand ká firishta un ko háṉktá rahe." 
Psalms35:6 Un kí ráh andherí aur phisalní ho jáe, Aur Ḳhudáwand ká firishta un ko ragedtá jáe." 
Psalms35:7 Kyúṉki unhoṉ ne besabab mere liye gaṛhe meṉ jál bichháyá, Aur náhaqq merí ján ke liye gaṛhá khodá hai." 
Psalms35:8 Us par nágahán tabáhí á paṛe; Aur jis jál ko us ne bichháyá hai, us meṉ áp hí phaṉse: Aur usí halákat meṉ giriftár ho." 
Psalms35:9 Lekin merí ján Ḳhudáwand meṉ ḳhush rahegí, Aur us kí naját se shádmán hogí." 
Psalms35:10 Merí sárí haḍḍiyáṉ kaheṉgí, Ai Ḳhudáwand, tujh sá kaun hai, Jo g̣aríb ko us ke háth se jo us se zoráwar hai Aur miskín o muhtáj ko g̣áratgar se chhuṛátá hai?" 
Psalms35:11 Jhúṭhe gawáh uṭhte haiṉ; Aur jo báteṉ maiṉ nahíṉ jántá, wuh mujh se púchhte haiṉ." 
Psalms35:12 Wuh mujh se nekí ke badle badí karte haiṉ, Yaháṉ tak ki merí ján bekas ho játí hai." 
Psalms35:13 Lekin maiṉ ne to un kí bímárí meṉ jab wuh bímár the ṭáṭ oṛhá: Aur roze rakh rakhkar apní ján ko dukh diyá; Aur merí du‘á mere hí síne meṉ wápas áí. 
Psalms35:14 Maiṉ ne to aisá kiyá goyá wuh merá dost yá merá bháí thá: Maiṉ ne sir jhukákar g̣am kiyá jaise koí apní máṉ ke liye mátam kartá ho. 
Psalms35:15 Par jab maiṉ laṉgṛáne lagá to wuh ḳhush hokar ikaṭṭhe ho gaye. Kamíne mere ḳhiláf ikaṭṭhe húe aur mujhe ma‘lúm na thá; Unhoṉ ne mujhe pháṛá aur báz na áe: 
Psalms35:16 Ziyáfatoṉ ke badtamíz masḳharoṉ kí tarah, Unhoṉ ne mujh par dáṉt píse." 
Psalms35:17 Ai Ḳhudáwand, tú kab tak dekhtá rahegá? Merí ján ko un kí g̣áratgarí se, Merí ján ko sheroṉ se chhuṛá." 
Psalms35:18 Maiṉ baṛe majma‘ meṉ terí shukrguzárí karúṉgá; Maiṉ bahut se logoṉ meṉ terí sitáish karúṉgá. 
Psalms35:19 Jo náhaqq mere dushman haiṉ mujh par shádiyána na bajáeṉ: Aur jo mujh se besabab ‘adáwat rakhte haiṉ, chashmakzaní na kareṉ." 
Psalms35:20 Kyúṉki wuh salámatí kí báteṉ nahíṉ karte: Balki mulk ke amnpasand logoṉ ke ḳhiláf makr ke mansúbe báṉdhte haiṉ. 
Psalms35:21 Yaháṉ tak unhoṉ ne ḳhúb muṉh pháṛá; Aur kahá, Ahá, há, há, ham ne apní áṉkh se dekh liyá hai." 
Psalms35:22 Ai Ḳhudáwand, tú ne ḳhud yih dekhá hai; ḳhámosh na rah: Ai Ḳhudáwand, mujh se dúr na rah." 
Psalms35:23 Uṭh, mere insáf ke liye jág, Aur mere mu‘ámale ke liye, ai mere Ḳhudá, ai mere Ḳhudáwand." 
Psalms35:24 Apní sadáqat ke mutábiq merí ‘adálat kar, ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá; Aur un ko mujh par shádiyána bajáne na de." 
Psalms35:25 Wuh apne dil meṉ yih na kahne páeṉ, Ahá! ham to yihí cháhte the: Wuh yih na kaheṉ, ki Ham use nigal gaye." 
Psalms35:26 Jo mere nuqsán se ḳhush hote haiṉ, wuh báham sharminda aur pareshán hoṉ: Jo mere muqábale meṉ takabbur karte haiṉ, wuh sharmindagí aur ruswáí se mulabbas hoṉ." 
Psalms35:27 Jo mere sachche mu‘ámale kí táíd karte haiṉ wuh ḳhushí se lalkáreṉ aur shád hoṉ: Wuh sadá yih kaheṉ, Ḳhudáwand kí tamjíd ho, Jis kí ḳhushnúdí apne bande kí iqbálmandí meṉ hai." 
Psalms35:28 Tab merí zabán se terí sadáqat ká zikr hogá, Aur din bhar terí ta‘ríf hogí." 
Psalms36:1 Sharír kí badí se mere dil meṉ ḳhayál átá hai Ki Ḳhudá ká ḳhauf us ke pesh i nazar nahíṉ. 
Psalms36:2 Kyúṉki wuh apne áp ko apní nazar meṉ is ḳhayál se tasallí detá hai Ki us kí badí na to fásh hogí na makrúh samjhí jáegí. 
Psalms36:3 Us ke muṉh meṉ badí aur fareb kí báteṉ haiṉ, Wuh dánish aur nekí se dastbardár ho gayá hai." 
Psalms36:4 Wuh apne bistar par badí ke mansúbe báṉdhtá hai; Wuh aisí ráh iḳhtiyár kartá hai jo achchhí nahíṉ: Wuh badí se nafrat nahíṉ kartá. 
Psalms36:5 Ai Ḳhudáwand, ásmán meṉ terí shafaqat hai; Terí wafádárí aflák tak baland hai." 
Psalms36:6 Terí sadáqat Ḳhudá ke paháṛoṉ kí mánind hai, Tere ahkám niháyat ‘amíq haiṉ, Ai Ḳhudáwand, tú insán aur haiwán donoṉ ko mahfúz rakhtá hai." 
Psalms36:7 Ai Ḳhudá, terí shafaqat kyá hí beshqímat hai! Baní Ádam tere bázúoṉ ke sáye meṉ panáh lete haiṉ." 
Psalms36:8 Wuh tere ghar kí ni‘matoṉ se ḳhúb ásúda hoṉge; Tú un ko apní ḳhushnúdí ke daryá meṉ se piláegá. 
Psalms36:9 Kyúṉki zindagí ká chashma tere pás hai, Tere núr kí badaulat ham raushní dekheṉge." 
Psalms36:10 Tere pahchánnewáloṉ par terí shafaqat dáimí ho, Aur rástdiloṉ par terí sadáqat." 
Psalms36:11 Mag̣rúr ádmí mujh par lát na uṭháne páe, Aur sharír ká háth mujhe háṉk na de." 
Psalms36:12 Badkirdár waháṉ gire paṛe haiṉ, Wuh girá diye gaye haiṉ aur phir uṭh na sakeṉge." 
Psalms37:1 Tú badkirdároṉ ke sabab se bezár na ho, Aur badí karnewáloṉ par rashk na kar." 
Psalms37:2 Kyúṉki wuh ghás kí tarah jald káṭ ḍále jáeṉge, Aur sabze kí tarah murjhá jáeṉge." 
Psalms37:3 Ḳhudáwand par tawakkul kar aur nekí kar, Mulk meṉ ábád rah aur us kí wafádárí se parwarish pá." 
Psalms37:4 Ḳhudáwand meṉ masrúr rah, Aur wuh tere dil kí murádeṉ púrí karegá." 
Psalms37:5 Apní ráh Ḳhudáwand par chhoṛ de, Aur us par tawakkul kar, wuhí sab kuchh karegá." 
Psalms37:6 Wuh terí rástbází ko núr kí tarah Aur tere haqq ko do pahar kí tarah raushan karegá. 
Psalms37:7 Ḳhudáwand meṉ mutma’inn rah, aur sabr se us kí ás rakh: Us ádmí ke sabab se jo apní ráh meṉ kámyáb hotá Aur bure mansúboṉ ko anjám detá hai bezár na ho." 
Psalms37:8 Qahr se báz á aur g̣azab ko chhoṛ de; Bezár na ho; is se buráí hí nikaltí hai. 
Psalms37:9 Kyúṉki badkirdár káṭ ḍále jáeṉge, Lekin jin ko Ḳhudáwand kí ás hai mulk ke wáris hoṉge." 
Psalms37:10 Kyúṉki thoṛí der meṉ sharír nábúd ho jáegá. Tú us kí jagah ko g̣aur se dekhegá, par wuh na hogá." 
Psalms37:11 Lekin halím mulk ke wáris hoṉge, Aur salámatí kí firáwání se shádmán raheṉge." 
Psalms37:12 Sharír rástbáz ke ḳhiláf bandisheṉ báṉdhtá hai Aur us par dáṉt pístá hai. 
Psalms37:13 Ḳhudáwand us par haṉsegá, Kyúṉki wuh dekhtá hai ki us ká din átá hai." 
Psalms37:14 Sharíroṉ ne talwár nikálí aur kamán kheṉchí hai, Táki g̣aríb aur muhtáj ko girá deṉ, Aur rástrau ko qatl kareṉ." 
Psalms37:15 Un kí talwár un hí ke dil ko chhedegí, Aur un kí kamáneṉ toṛí jáeṉgí." 
Psalms37:16 Sádiq ká thoṛá sá mál Bahut se sharíroṉ kí daulat se bihtar hai. 
Psalms37:17 Kyúṉki sharíroṉ ke bázú toṛe jáeṉge; Lekin Ḳhudáwand sádiqoṉ ko sambháltá hai. 
Psalms37:18 Kámil logoṉ ke aiyám ko Ḳhudáwand jántá hai: Un kí mírás hamesha ke liye hogí. 
Psalms37:19 Wuh áfat ke waqt sharminda na hoṉge, Aur kál ke dinoṉ meṉ ásúda raheṉge." 
Psalms37:20 Lekin sharír halák hoṉge: Ḳhudáwand ke dushman charágáhoṉ kí sarsabzí kí mánind hoṉge; Wuh faná ho jáeṉge, wuh dhuweṉ kí tarah játe raheṉge." 
Psalms37:21 Sharír qarz letá hai aur adá nahíṉ kartá; Lekin sádiq rahm kartá hai aur detá hai. 
Psalms37:22 Kyúṉki jin ko wuh barakat detá hai, wuh zamín ke wáris hoṉge; Aur jin par wuh la‘nat kartá hai, wuh káṭ ḍále jáeṉge." 
Psalms37:23 Insán kí rawisheṉ Ḳhudáwand kí taraf se qáim haiṉ, Aur wuh us kí ráh se ḳhush hai." 
Psalms37:24 Agar wuh gir bhí jáe to paṛá na rahegá, Kyúṉki Ḳhudáwand use apne háth se sambháltá hai." 
Psalms37:25 Maiṉ jawán thá, aur ab búṛhá húṉ, Taubhí maiṉ ne sádiq ko bekas Aur us kí aulád ko ṭukṛe máṉgte nahíṉ dekhá." 
Psalms37:26 Wuh din bhar rahm kartá aur qarz detá hai, Aur us kí aulád ko barakat miltí hai." 
Psalms37:27 Badí ko chhoṛ de aur nekí kar, Aur hamesha tak ábád rah." 
Psalms37:28 Kyúṉki Ḳhudáwand insáf ko pasand kartá hai, Aur apne muqaddasoṉ ko tark nahíṉ kartá: Wuh hamesha ke liye mahfúz haiṉ, Par sharíroṉ kí nasl káṭ ḍálí jáegí." 
Psalms37:29 Sádiq zamín ke wáris hoṉge, Aur us meṉ hamesha base raheṉge." 
Psalms37:30 Sádiq ke muṉh se dánáí nikaltí hai, Aur us kí zabán se insáf kí báteṉ." 
Psalms37:31 Us ke Ḳhudá kí sharí‘at us ke dil meṉ hai, Wuh a ní rawish meṉ phislegá nahíṉ." 
Psalms37:32 Sharír sádiq kí ták meṉ rahtá hai, Aur use qatl karná cháhtá hai." 
Psalms37:33 Ḳhudáwand use us ke háth meṉ nahíṉ chhoṛegá, Aur jab us kí ‘adálat ho to use mujrim na ṭhahráegá." 
Psalms37:34 Ḳhudáwand kí ás rakh aur usí kí ráh par chaltá rah, Aur wuh tujhe sarfaráz karke zamín ká wáris banáegá: Jab sharír káṭ ḍále jáeṉge to tú dekhegá." 
Psalms37:35 Maiṉ ne sharír ko baṛe iqtidár meṉ aur aisá phailte dekhá, Jaise koí hará daraḳht apní aslí zamín meṉ phailtá hai." 
Psalms37:36 Lekin jab koí udhar se guzrá aur dekhá to wuh thá hí nahíṉ; Balki maiṉ ne use ḍhúṉḍhá, par wuh na milá." 
Psalms37:37 Kámil ádmí par nigáh kar, aur rástbáz ko dekh, Kyúṉki sulhdost ádmí ke liye ajr hai." 
Psalms37:38 Lekin ḳhatákár ikaṭṭhe mar miṭeṉge; Sharíroṉ ká anjám halákat hai. 
Psalms37:39 Lekin sádiqoṉ kí naját Ḳhudáwand kí taraf se hai; Musíbat ke waqt wuh un ká muhkam qil‘a hai; 
Psalms37:40 Aur Ḳhudáwand un kí madad kartá aur un ko bachátá hai: Wuh un ko sharíroṉ se chhuṛátá aur bachá letá hai, Is liye ki unhoṉ ne us meṉ panáh lí hai." 
Psalms38:1 Ai Ḳhudáwand, apne qahr meṉ mujhe jhiṛak na de, Aur apne g̣azab meṉ mujhe tambíh na kar." 
Psalms38:2 Kyúṉki tere tír mujh meṉ lage haiṉ, Aur terá háth mujh par bhárí hai." 
Psalms38:3 Tere qahr ke sabab se mere jism meṉ sihhat nahíṉ, Aur mere gunáh ke bá‘is merí haḍḍiyoṉ ko árám nahíṉ." 
Psalms38:4 Kyúṉki merí badí mere sir se guzar gayí, Aur wuh baṛe bojh kí mánind mere liye niháyat bhárí hai." 
Psalms38:5 Merí hamáqat ke sabab se Mere zaḳhmoṉ se badbú átí hai; wuh saṛ gaye haiṉ. 
Psalms38:6 Maiṉ purdard aur bahut jhuká húá húṉ; Maiṉ din bhar mátam kartá phirtá húṉ. 
Psalms38:7 Kyúṉki merí kamar meṉ sozish hí sozish hai, Aur mere jism meṉ kuchh sihhat nahíṉ." 
Psalms38:8 Maiṉ nahíf aur niháyat kuchlá húá húṉ; Aur dil kí bechainí ke sabab se karáhtá rahá. 
Psalms38:9 Ai Ḳhudáwand, merí sárí tamanná tere sámne hai, Aur merá karáhná tujh se chhipá nahíṉ." 
Psalms38:10 Merá dil dhaṛaktá hai, merí táqat ghaṭí játí hai; Merí áṉkhoṉ kí raushní bhí mujh se játí rahí." 
Psalms38:11 Mere ‘azíz aur dost merí balá meṉ alag ho gaye, Aur mere rishtadár dúr já khaṛe húe." 
Psalms38:12 Merí ján ke ḳhwáháṉ mere liye jál bichháte haiṉ, Aur mere nuqsán ke tálib sharárat kí báteṉ bolte, Aur din bhar makr o fareb ke mansúbe báṉdhte haiṉ." 
Psalms38:13 Par maiṉ bahre kí mánind suntá hí nahíṉ, Maiṉ gúṉge kí mánind muṉh nahíṉ kholtá," 
Psalms38:14 Balki maiṉ us ádmí kí mánind húṉ, jise sunáí nahíṉ detá, Aur jis ke muṉh meṉ malámat kí báteṉ nahíṉ." 
Psalms38:15 Kyúṉki ai Ḳhudáwand, mujhe tujh se ummed hai: Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, tú jawáb degá." 
Psalms38:16 Kyúṉki maiṉ ne kahá, ki Kahíṉ wuh mujh par shádiyána na bajáeṉ; Jab merá páṉw phisaltá hai to wuh mere ḳhiláf takabbur karte haiṉ." 
Psalms38:17 Kyúṉki maiṉ girne hí ko húṉ, Aur merá g̣am barábar mere sámne hai." 
Psalms38:18 Is liye ki maiṉ apní badí ko záhir karúṉgá, Aur apne gunáh ke bá‘is g̣amgín rahúṉgá." 
Psalms38:19 Lekin mere dushman chust aur zabardast haiṉ; Aur mujh se náhaqq ‘adáwat rakhnewále bahut ho gaye haiṉ. 
Psalms38:20 Jo nekí ke badle badí karte haiṉ Wuh bhí mere muḳhálif haiṉ, kyúṉki maiṉ nekí kí pairawí kartá húṉ." 
Psalms38:21 Ai Ḳhudáwand, mujhe chhoṛ na de, Ai mere Ḳhudá, mujh se dúr na ho." 
Psalms38:22 Ai Ḳhudáwand, ai merí naját, Merí madad ke liye jaldí kar." 
Psalms39:1 Maiṉ ne kahá, Maiṉ apní ráh kí nigrání karúṉgá, Táki merí zabán se ḳhatá na ho; Jab tak sharír mere sámne hai Maiṉ apne muṉh ko lagám diye rahúṉgá." 
Psalms39:2 Maiṉ gúṉgá bankar ḳhámosh rahá, aur nekí kí taraf se bhí ḳhámoshí iḳhtiyár kí; Aur merá g̣am baṛh gayá." 
Psalms39:3 Merá dil andar hí andar jal rahá thá, Sochte sochte ág bhaṛak uṭhí, Tab maiṉ apní zabán se kahne lagá," 
Psalms39:4 Ai Ḳhudáwand, aisá kar ki maiṉ apne anjám se wáqif ho jáúṉ, Aur is se bhí ki merí ‘umr kí mí‘ád kyá hai; Maiṉ ján lúṉ ki kaisá fání húṉ." 
Psalms39:5 Dekh, tú ne merí ‘umr bálisht bhar kí rakkhí hai, Aur merí zindagí tere huzúr behaqíqat hai: Yaqínan har insán bihtarín hálat meṉ bhí bi’lkull besabát hai." 
Psalms39:6 Darhaqíqat insán sáye kí tarah chaltá phirtá hai; Yaqínan wuh fuzúl ghabráte haiṉ; Wuh zaḳhíra kartá hai, aur yih nahíṉ jántá ki use kaun legá." 
Psalms39:7 Ai Ḳhudáwand, ab maiṉ kis bát ke liye ṭhahrá húṉ? Merí ummed tujh hí se hai." 
Psalms39:8 Mujh ko merí sab ḳhatáoṉ se riháí de; Ahmaqoṉ ko mujh par angushtnumáí na karne de. 
Psalms39:9 Maiṉ gúṉgá baná, maiṉ ne muṉh na kholá, Kyúṉki tú hí ne yih kiyá hai." 
Psalms39:10 Mujh se apní balá dúr kar de; Maiṉ to tere háth kí már se faná húá játá húṉ. 
Psalms39:11 Jab tú insán ko badí par malámat karke tambíh kartá hai To us ke husn ko patange kí tarah faná kar detá hai. Yaqínan har insán besabát hai. 
Psalms39:12 Ai Ḳhudáwand, merí du‘á sun, aur merí faryád par kán lagá. Mere áṉsúoṉ ko dekhkar ḳhámosh na rah, Kyúṉki maiṉ tere huzúr pardesí aur musáfir húṉ, Jaise mere sab bápdáda the." 
Psalms39:13 Áh! mujh se nazar haṭá le, táki tázadam ho jáúṉ Is se pahle ki rihlat karúṉ aur nábúd ho jáúṉ." 
Psalms40:1 Maiṉ ne sabr se Ḳhudáwand par ás rakkhí, Us ne merí taraf máil hokar merí faryád suní." 
Psalms40:2 Us ne mujhe haulnák gaṛhe aur daldal kí kíchaṛ meṉ se nikálá, Aur us ne mere páṉw chaṭán par rakkhe aur merí rawish qáim kí." 
Psalms40:3 Us ne hamáre Ḳhudá kí sitáish ká nayá gít mere muṉh meṉ ḍálá: Bahutere dekheṉge aur ḍareṉge, Aur Ḳhudáwand par tawakkul kareṉge." 
Psalms40:4 Mubárak hai wuh ádmí jo Ḳhudáwand par tawakkul kartá hai, Aur mag̣rúroṉ aur darog̣dostoṉ kí taraf máil nahíṉ hotá." 
Psalms40:5 Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, jo ‘ajíb kám tú ne kiye, Aur tere ḳhayál jo hamárí taraf haiṉ, wuh bahut se haiṉ. Maiṉ un ko tere huzúr tartíb nahíṉ de saktá, Agar maiṉ un ká zikr aur bayán karná cháhúṉ, To wuh shumár se báhar haiṉ." 
Psalms40:6 Qurbání aur nazr ko tú pasand nahíṉ kartá; Tú ne mere kán khol diye haiṉ, Soḳhtaní qurbání aur ḳhatá kí qurbání tú ne talab nahíṉ ki." 
Psalms40:7 Tab maiṉ ne kahá, Dekh, maiṉ áyá húṉ, Kitáb ke túmár meṉ merí bábat likhá hai:" 
Psalms40:8 Ai mere Ḳhudá, merí ḳhushí terí marzí púrí karne meṉ hai, Balki terí sharí‘at mere dil meṉ hai." 
Psalms40:9 Maiṉ ne baṛe majma‘ meṉ sadáqat kí bashárat dí hai; Dekh, maiṉ apná muṉh band nahíṉ karúṉgá, Ai Ḳhudáwand, tú jántá hai." 
Psalms40:10 Maiṉ ne terí sadáqat apne dil meṉ chhipá nahíṉ rakkhí; Maiṉ ne terí wafádárí aur naját ká izhár kiyá hai: Maiṉ ne terí shafaqat aur sachcháí baṛe majma‘ se nahíṉ chhipáí. 
Psalms40:11 Ai Ḳhudáwand, tú mujh par rahm karne meṉ dareg̣ na kar: Terí shafaqat aur sachcháí barábar merí hifázat kareṉ." 
Psalms40:12 Kyúṉki beshumár buráiyoṉ ne mujhe gher liyá hai, Merí badí ne mujhe á pakṛá hai, aisá ki maiṉ áṉkh nahíṉ uṭhá saktá: Wuh mere sír ke báloṉ se bhí ziyáda haiṉ, so merá jí chhúṭ gayá." 
Psalms40:13 Ai Ḳhudáwand, mihrbání karke mujhe chhuṛá; Ai Ḳhudáwand, merí madad ke liye jaldí kar." 
Psalms40:14 Jo merí ján ko halák karne ke darpai haiṉ, Wuh sab sharminda aur ḳhajil hoṉ; Jo mere nuqsán se ḳhush haiṉ, Wuh paspá aur ruswá hoṉ." 
Psalms40:15 Jo mujh par ahá há há karte haiṉ, Wuh apní ruswáí ke sabab se tabáh ho jáeṉ." 
Psalms40:16 Tere sab tálib tujh meṉ ḳhush o ḳhurram hoṉ, Terí naját ke ‘áshiq hamesha kahá kareṉ, Ḳhudáwand kí tamjíd ho." 
Psalms40:17 Par maiṉ miskín aur muhtáj húṉ, Ḳhudáwand merí fikr kartá hai. Merá madadgár aur chhuṛánewálá tú hí hai; Ai mere Ḳhudá, der na kar." 
Psalms41:1 Mubárak hai wuh jo g̣aríb ká ḳhayál rakhtá hai, Ḳhudáwand musíbat ke din use chhuṛáegá." 
Psalms41:2 Ḳhudáwand use mahfúz aur jítá rakkhegá, aur wuh zamín par mubárak hogá: Tú use us ke dushmanoṉ kí marzí par na chhoṛ." 
Psalms41:3 Ḳhudáwand use bímárí ke bistar par sambhálegá, Tú us kí bímárí meṉ us ke púre bistar ko ṭhík kartá hai." 
Psalms41:4 Maiṉ ne kahá, Ai Ḳhudáwand, mujh par rahm kar, Merí ján ko shifá de, kyúṉki maiṉ terá gunahgár húṉ." 
Psalms41:5 Mere dushman yih kahkar merí buráí karte haiṉ, Ki Wuh kab maregá, aur us ká nám kab miṭegá?" 
Psalms41:6 Jab wuh mujh se milne ko átá hai, to jhúṭhí báteṉ baktá hai; Us ká dil apne andar badí sameṭtá hai: Wuh báhar jákar usí ká zikr kartá hai." 
Psalms41:7 Mujh se ‘adáwat rakhnewále sab milkar merí g̣íbat karte haiṉ; Wuh mere ḳhiláf mere nuqsán ke mansúbe báṉdhte haiṉ. 
Psalms41:8 Wuh kahte haiṉ, Ise to burá rog lag gayá hai, Ab jo wuh paṛá hai to phir uṭhne ká nahíṉ." 
Psalms41:9 Balki mere dilí dost ne, jis par mujhe bharosá thá aur jo merí roṭí khátá thá, Mujh par lát uṭháí hai." 
Psalms41:10 Par tú ai Ḳhudáwand, mujh par rahm karke mujhe uṭhá khaṛá kar, Táki maiṉ un ko badla dúṉ." 
Psalms41:11 Is se maiṉ ján gayá ki tú mujh se ḳhush hai, Ki merá dushman mujh par fath nahíṉ pátá." 
Psalms41:12 Mujhe to tú hí merí rástí meṉ qiyám baḳhshtá hai, Aur mujhe hamesha apne huzúr qáim rakhtá hai." 
Psalms41:13 Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá Azal se abad tak mubárak ho. Ámín summ Ámín." 
Psalms42:1 Jaise harní pání ke náloṉ ko tarastí hai, Waise hí, ai Ḳhudá, merí rúh tere liye tarastí hai." 
Psalms42:2 Merí rúh Ḳhudá kí, zinda Ḳhudá kí piyásí hai: Maiṉ kab jákar Ḳhudá ke huzúr házir húṉgá?" 
Psalms42:3 Mere áṉsú din rát merí ḳhurák haiṉ, Jis hál ki wuh mujh se barábar kahte haiṉ, Terá Ḳhudá kaháṉ hai?" 
Psalms42:4 In bátoṉ ko yád karke merá dil bhar átá hai, Ki maiṉ kis tarah bhíṛ ya‘ní ‘íd manánewálí jamá‘at ke hamráh Ḳhushí aur hamd kartá húá un ko Ḳhudá ke ghar meṉ le játá thá." 
Psalms42:5 Ai merí ján, tu kyúṉ girí játí hai? Tú andar hí andar kyúṉ bechain hai? Ḳhudá se ummed rakh, kyúṉki us ke najátbaḳhsh dídár kí ḳhátir Maiṉ phir us kí sitáish karúṉgá." 
Psalms42:6 Ai mere Ḳhudá, merí ján mere andar girí játí hai, Is liye maiṉ tujhe Yardan kí sarzamín se Aur Harmún aur koh i Misg̣ár par se yád kartá húṉ." 
Psalms42:7 Tere ábshároṉ kí áwáz se gahráo gahráo ko pukártá hai, Terí sab maujeṉ aur lahreṉ mujh par se guzar gayíṉ." 
Psalms42:8 Taubhí din ko Ḳhudáwand apní shafaqat dikháegá, Aur rát ko maiṉ us ká gít gáúṉgá; Balki apní hayát ke Ḳhudá se du‘á karúṉgá." 
Psalms42:9 Maiṉ Ḳhudá se jo merí chaṭán hai kahúṉgá, Tú mujhe kyúṉ bhúl gayá? Maiṉ dushman ke zulm ke sabab se kyúṉ mátam kartá phirtá húṉ?" 
Psalms42:10 Mere muḳhálifoṉ kí malámat goyá merí haḍḍiyoṉ meṉ talwár hai; Kyúṉki wuh mujh se barábar kahte haiṉ, Terá Ḳhudá kaháṉ hai?" 
Psalms42:11 Ai merí ján, tú kyúṉ girí játí hai? Tú andar hí andar kyúṉ bechain hai? Ḳhudá se ummed rakh, kyúṉki wuh mere chihre kí raunaq aur merá Ḳhudá hai, Maiṉ phir us kí sitáish karúṉgá." 
Psalms43:1 Ai Ḳhudá, merá insáf kar aur bedín qaum ke muqábale meṉ merí wakálat kar; Aur dag̣ábáz aur beinsáf ádmí se mujhe chhuṛá." 
Psalms43:2 Kyúṉki tú hí merí quwwat ká Ḳhudá hai; tú ne kyúṉ mujhe tark kar diyá? Maiṉ dushman ke zulm ke sabab se kyúṉ mátam kartá phirtá húṉ? 
Psalms43:3 Apne núr aur apní sachcháí ko bhej; wuhí merí rahbarí kareṉ: Wuhí mujh ko tere koh i muqaddas Aur tere maskanoṉ tak pahuṉcháeṉ. 
Psalms43:4 Tab maiṉ Ḳhudá ke mazbah ke pás jáúṉgá, Ḳhudá ke huzúr jo merí kamál ḳhushí hai. Ai Ḳhudá, mere Ḳhudá, Maiṉ sitár bajákar terí sitáish karúṉgá." 
Psalms43:5 Ai merí ján, tú kyúṉ girí jatí hai? Tú andar hí andar kyúṉ bechain hai? Ḳhudá se ummed rakh! kyúṉki wuh mere chihre kí raunaq aur merá Ḳhudá hai, Maiṉ phir us kí sitáish karúṉgá." 
Psalms44:1 Ai Ḳhudá, ham ne apne kánoṉ se suná, hamáre bápdádá ne ham se bayán kiyá Ki tú ne un ke dinoṉ meṉ qadím zamáne meṉ kyá kyá kám kiye." 
Psalms44:2 Tú ne qaumoṉ ko apne háth se nikál diyá aur in ko basáyá; Tu ne ummatoṉ ko tabáh kiyá aur in ko chároṉ taraf phailáyá. 
Psalms44:3 Kyúṉki na to yih apní talwár se is mulk par qábiz húe, Aur na in ke bázú ne in ko bacháyá; Balki tere dahine háth aur tere bázú aur chihre ke núr ne in ko fath baḳhshí, Kyúṉki tú in se ḳhushnúd thá." 
Psalms44:4 Ai Ḳhudá, tú merá bádsháh hai: Ya‘qúb ke haqq meṉ naját ká hukm sádir farmá." 
Psalms44:5 Terí badaulat ham apne muḳhálifoṉ ko girá deṉge, Tere nám se ham apne ḳhiláf uṭhnewáloṉ ko pámál kareṉge." 
Psalms44:6 Kyúṉki na to maiṉ apní kamán par bharosá karúṉgá, Aur na merí talwár mujhe bacháegí." 
Psalms44:7 Lekin tú ne ham ko hamáre muḳhálifoṉ se bacháyá hai, Aur ham se ‘adáwat rakhnewáloṉ ko sharminda kiyá." 
Psalms44:8 Ham din bhar Ḳhudá par faḳhr karte rahe haiṉ; Aur hamesha ham tere hí nám ká shukriya adá karte raheṉge. 
Psalms44:9 Lekin tú ne to ab ham ko tark kar diyá, aur ham ko ruswá kiyá, Aur hamáre lashkaroṉ ke sáth nahíṉ játá." 
Psalms44:10 Tú ham ko muḳhálif ke áge paspá kartá hai, Aur ham se ‘adáwat rakhnewále lúṭmár karte haiṉ." 
Psalms44:11 Tú ne ham ko zabh honewálí bheṛoṉ kí mánind kar diyá, Aur qaumoṉ ke darmiyán ham ko paráganda kiyá." 
Psalms44:12 Tú apne logoṉ ko muft bech ḍáltá hai, Aur un kí qímat se terí daulat nahíṉ baṛhtí." 
Psalms44:13 Tú ham ko hamáre paṛausiyoṉ kí malámat ká nishána Aur hamáre áspás ke logoṉ ke tamasḳhur aur mazzáq ká bá‘is banátá hai. 
Psalms44:14 Tú ham ko qaumoṉ ke darmiyán zarbu’l masal Aur ummatoṉ meṉ sir hiláne ká bá‘is ṭhahrátá hai. 
Psalms44:15 Merí ruswáí din bhar mere sámne rahtí hai, Aur mere muṉh par sharmindagí chhá gayí," 
Psalms44:16 Malámat karnewále aur kufr baknewále kí bátoṉ ke sabab se, Aur muḳhálif aur intiqám lenewále ke bá‘is." 
Psalms44:17 Yih sab kuchh ham par bítá, taubhí ham tujh ko nahíṉ bhúle, Na tere ‘ahd se bewafáí kí;" 
Psalms44:18 Na hamáre dil bargashta húe, Na hamáre qadam terí ráh se muṛe;" 
Psalms44:19 Jo tú ne ham ko gídaṛoṉ kí jagah meṉ ḳhúb kuchlá, Aur maut ke sáye meṉ ham ko chhipáyá." 
Psalms44:20 Agar ham apne Ḳhudá ke nám ko bhúle, Yá ham ne kisí ajnabí ma‘búd ke áge apne háth phailáe hoṉ," 
Psalms44:21 To kyá Ḳhudá ise daryáft na kar legá? Kyúṉki wuh diloṉ ke bhed jántá hai. 
Psalms44:22 Balki ham to din bhar terí hí ḳhátir ján se máre játe haiṉ, Aur goyá zabh honewálí bheṛeṉ samjhe játe haiṉ." 
Psalms44:23 Ai Ḳhudáwand, jág, tú kyúṉ sotá hai? Uṭh, hamesha ke liye ham ko tark na kar." 
Psalms44:24 Tú apná muṉh kyúṉ chhipátá hai, Aur hamárí musíbat aur mazlúmí ko bhúltá hai?" 
Psalms44:25 Kyúṉki hamárí ján ḳhák meṉ mil gayí; Hamárá jism miṭṭí ho gayá. 
Psalms44:26 Hamárí madad ke liye uṭh, Aur apní shafaqat kí ḳhátir hamárá fidya de." 
Psalms45:1 Mere dil meṉ ek nafís mazmún josh már rahá hai: Maiṉ wuhí mazámín sunáúṉgá jo maiṉ ne bádsháh ke haqq meṉ qalamband kiye haiṉ; Merí zabán máhir kátib ká qalam hai. 
Psalms45:2 Tú baní Ádam meṉ sab se hasín hai, Tere hoṉṭhoṉ meṉ latáfat bharí hai, Is liye Ḳhudá ne tujhe hamesha ke liye mubárak kiyá." 
Psalms45:3 Ai zabardast, tú apní talwár ko Jo terí hashmat o shaukat hai apní kamar se hamáil kar;" 
Psalms45:4 Aur sachcháí aur hilm aur sadáqat kí ḳhátir Apní shán o shaukat meṉ iqbálmandí se sawár ho, Aur terá dahiná háth tujhe muhíb kám dikháegá." 
Psalms45:5 Tere tír tez haiṉ, Wuh bádsháh ke dushmanoṉ ke dil meṉ lage haiṉ, Ummateṉ tere sámne zer hotí haiṉ." 
Psalms45:6 Ai Ḳhudá, terá taḳht abadu’l ábád hai: Terí saltanat ká ‘asá rástí ká ‘asá hai." 
Psalms45:7 Tú ne sadáqat se mahabbat rakkhí aur badkárí se nafrat: Isí liye Ḳhudá, tere Ḳhudá ne shádmání ke tel se Tujh ko tere hamsaroṉ se ziyáda masah kiyá hai." 
Psalms45:8 Tere sáre libás se murr aur ‘úd aur taj kí ḳhushbú átí hai, Háthídáṉt ke mahalloṉ meṉ se tárdár sázoṉ ne tujhe ḳhush kiyá hai." 
Psalms45:9 Terí mu‘azzaz ḳhawátín meṉ shahzádíáṉ haiṉ, Malika tere dahine háth Ofír ke sone se árásta khaṛí hai." 
Psalms45:10 Ai beṭí, sun, g̣aur kar aur kán lagá, Apní qaum aur apne báp ke ghar ko bhúl já." 
Psalms45:11 Aur bádsháh tere husn ká mushtáq hogá: Kyúṉki wuh terá Ḳhudáwand hai; tú use sijda kar. 
Psalms45:12 Aur Súr kí beṭí hadya lekar házir hogí; Qaum ke daulatmand terí razájoí kareṉge. 
Psalms45:13 Bádsháh kí beṭí mahall meṉ sartápá husnafroz hai, Us ká libás zarbaft ká hai." 
Psalms45:14 Wuh belbúṭedár libás meṉ bádsháh ke huzúr pahuṉcháí jáegí; Us kí kuṉwárí saheliyáṉ, jo us ke píchhe píchhe chaltí haiṉ, tere sámne házir kí jáeṉgí." 
Psalms45:15 Wuh un ko ḳhushí aur ḳhurramí se le áeṉge, Wuh bádsháh ke mahall meṉ dáḳhil hoṉgí." 
Psalms45:16 Tere beṭe tere bápdádá ke jánishín hoṉge Jin ko tú tamám rú e zamín par sardár muqarrar karegá. 
Psalms45:17 Maiṉ tere nám kí yád ko nasl dar nasl qáim rakkhúṉgá, Is liye ummateṉ abadu’l ábád terí shukrguzárí kareṉgí." 
Psalms46:1 Ḳhudá hamárí panáh aur quwwat hai, Musíbat meṉ musta‘idd madadgár." 
Psalms46:2 Is liye ham ko kuchh ḳhauf nahíṉ, ḳhwáh zamín ulaṭ jáe Aur paháṛ samundar kí tah meṉ ḍál diye jáeṉ;" 
Psalms46:3 Ḳhwáh us ká pání shor macháe aur maujzan ho, Aur paháṛ us kí tug̣yání se hil jáeṉ." 
Psalms46:4 Ek aisá daryá hai jis kí sháḳhoṉ se Ḳhudá ke shahr ko Ya‘ní Haqq Ta‘álá ke muqaddas maskan ko farhat hotí hai. 
Psalms46:5 Ḳhudá us meṉ hai; use kabhí jumbish na hogí: Ḳhudá subh sawere us kí kumak karegá. 
Psalms46:6 Qaumeṉ jhunjhláíṉ, saltanatoṉ ne jumbish kháí: Wuh bol uṭhá, zamín pighal gayí." 
Psalms46:7 Lashkaroṉ ká Ḳhudáwand hamáre sáth hai; Ya‘qúb ká Ḳhudá hamárí panáh hai. 
Psalms46:8 Áo, Ḳhudáwand ke kámoṉ ko dekho Ki us ne zamín par kyá kyá wíráníáṉ kí haiṉ." 
Psalms46:9 Wuh zamín kí intihá tak jang mauqúf karátá hai; Wuh kamán ko toṛtá, aur neze ke ṭukṛe kar ḍáltá hai; Wuh rathoṉ ko ág se jalá detá hai." 
Psalms46:10 Ḳhámosh ho jáo, aur ján lo ki maiṉ Ḳhudá húṉ: Maiṉ qaumoṉ ke darmiyán sarbaland húṉgá: maiṉ sárí zamín par sarbaland húṉgá." 
Psalms46:11 Laskaroṉ ká Ḳhudáwand hamáre sáth hai; Ya‘qúb ká Ḳhudá hamárí panáh hai. 
Psalms47:1 Ai sab ummato, táliyáṉ bajáo; Ḳhudá ke liye ḳhushí kí áwáz se lalkáro." 
Psalms47:2 Kyúṉki Ḳhudáwand Ta‘álá muhíb hai, Wuh tamám rú e zamín ká shahansháh hai." 
Psalms47:3 Wuh ummatoṉ ko hamáre sámne zer karegá, Aur qaumeṉ hamáre qadamoṉ tale ho jáeṉgí." 
Psalms47:4 Wuh hamáre liye hamárí mírás ko chunegá, Jo us ke mahbúb Ya‘qúb kí hashmat hai." 
Psalms47:5 Ḳhudáwand ne baland áwáz ke sáth, Ḳhudáwand ne narsinge kí áwáz ke sáth su‘úd farmáyá." 
Psalms47:6 Madhsaráí karo; Ḳhudá kí madhsaráí karo: Madhsaráí karo; hamáre bádsháh kí madhsaráí karo. 
Psalms47:7 Kyúṉki Ḳhudá sárí zamín ká bádsháh hai; ‘Aql se madhsaráí karo. 
Psalms47:8 Ḳhudá qaumoṉ par saltanat kartá hai: Ḳhudá apne muqaddas taḳht par baiṭhá hai. 
Psalms47:9 Ummatoṉ ke sardár ikaṭṭhe húe haiṉ, Táki Abrahám ke Ḳhudá kí ummat ban jáeṉ; Kyúṉki zamín kí sipareṉ Ḳhudá kí haiṉ, Wuh niháyat baland hai." 
Psalms48:1 Hamáre Ḳhudá ke shahr meṉ, apne koh i muqaddas par Ḳhudáwand buzurg aur behadd sitáish ke láiq hai." 
Psalms48:2 Shimál kí jánib, koh i Siyyún, Jo baṛe bádsháh ká shahr hai; Wuh balandí meṉ ḳhushnumá aur tamám zamín ká faḳhr hai." 
Psalms48:3 Us ke mahalloṉ meṉ Ḳhudá panáh máná játá hai. 
Psalms48:4 Kyúṉki dekho, bádsháh ikaṭṭhe húe, Wuh milkar guzre." 
Psalms48:5 Wuh dekhkar dang ho gaye, Wuh ghabrákar bháge." 
Psalms48:6 Waháṉ kapkapí ne un ko á dabáyá, Aur aise dard ne jaisá dard i zih." 
Psalms48:7 Tú púrabí hawá se Tarsís ke jaházoṉ ko toṛ ḍáltá hai. 
Psalms48:8 Lashkaroṉ ke Ḳhudáwand ke shahr meṉ, ya‘ní apne Ḳhudá ke shahr meṉ, Jaisá ham ne suná thá waisá hí ham ne dekhá; Ḳhudá use hamesha barqarár rakkhegá." 
Psalms48:9 Ai Ḳhudá, terí haikal ke andar Ham ne terí shafaqat par g̣aur kiyá hai." 
Psalms48:10 Ai Ḳhudá, jaisá terá nám hai Waisí hí terí sitáish zamín kí intihá tak hai: Terá dahiná háth sadáqat se ma‘múr hai." 
Psalms48:11 Tere ahkám ke sabab se Koh i Siyyún shádmán ho; Yahúdáh kí beṭiyáṉ ḳhushí manáeṉ. 
Psalms48:12 Siyyún ke gird phiro, aur us ká tawáf karo, Us ke burjoṉ ko gino." 
Psalms48:13 Us kí shahrpanáh ko ḳhúb dekh lo, Us ke mahalloṉ par g̣aur karo, Táki tum ánewálí nasl ko us kí ḳhabar de sako." 
Psalms48:14 Kyúṉki yihí Ḳhudá abadu’l ábád hamárá Ḳhudá hai: Yihí maut tak hamárá hádí rahegá. 
Psalms49:1 Ai sab ummato, yih suno, Ai jahán ke sab báshindo, kán lagáo." 
Psalms49:2 Kyá adná, kyá a‘lá. Kyá amír, kya faqír;" 
Psalms49:3 Mere muṉh se hikmat kí báteṉ nikleṉgí, Aur mere dil ká ḳhayál purḳhirad hogá." 
Psalms49:4 Maiṉ tamsíl kí taraf kán lagáúṉgá, Maiṉ apná mu‘ammá sitár par bayán karúṉgá." 
Psalms49:5 Maiṉ musíbat ke dinoṉ meṉ kyúṉ ḍarúṉ, Jab merá ta‘áqqub karnewálí badí mujhe ghere ho?" 
Psalms49:6 Jo apní daulat par bharosá rakhte, Aur apne mál kí kasrat par faḳhr karte haiṉ," 
Psalms49:7 Un meṉ se koí kisí tarah apne bháí ká fidya nahíṉ de saktá, Na Ḳhudá ko us ká mu‘áwaza de saktá hai," 
Psalms49:8 (Kyúṉki un kí ján ká fidya giráṉbahá hai, Wuh abad tak adá na hogá;)" 
Psalms49:9 Táki wuh abad tak jítá rahe Aur qabr ko na dekhe. 
Psalms49:10 Kyúṉki wuh dekhtá hai ki dánishmand mar játe haiṉ, Bewuqúf o haiwán ḳhaslat báham halák hote haiṉ, Aur apní daulat auroṉ ke liye chhoṛ játe haiṉ." 
Psalms49:11 Un ká dilí ḳhayál yih hai ki un ke ghar hamesha tak, Aur un ke maskan pusht dar pusht bane raheṉge; Wuh apní zamín apne hí nám se námzad karte haiṉ." 
Psalms49:12 Par insán ‘izzat kí hálat meṉ qáim nahíṉ rahtá, Wuh jánwaroṉ kí mánind hai jo faná ho játe haiṉ." 
Psalms49:13 Un ká yih taríq un kí hamáqat hai, Taubhí un ke ba‘d log un kí bátoṉ ko pasand karte haiṉ." 
Psalms49:14 Wuh goyá pátál ká rewaṛ ṭhahráe gaye haiṉ; Maut un kí pásbán hogí: Diyánatdár subh ko un par musalit hogá; Aur un ká husn pátál ká luqma hokar beṭhikáná hogá. 
Psalms49:15 Lekin Ḳhudá merí ján ko pátál ke iḳhtiyár se chhuṛá legá: Kyúṉki wuhí mujhe qubúl karegá. 
Psalms49:16 Jab koí máldár ho jáe, Jab us ke ghar kí hashmat baṛhe to tú ḳhauf na kar;" 
Psalms49:17 Kyúṉki wuh markar kuchh sáth na le jáegá; Us kí hashmat us ke sáth na jáegí; 
Psalms49:18 Ḳhwáh jíte jí wuh apní ján ko mubárak kahtá rahá ho, (Aur jab tú apná bhalá kartá hai to log terí ta‘ríf karte haiṉ.)" 
Psalms49:19 Taubhí wuh apne bápdádá ke guroh se já milegá; Wuh raushní ko hargiz na dekheṉge. 
Psalms49:20 Ádmí jo ‘izzat kí hálat meṉ rahtá hai, par ḳhirad nahíṉ rakhtá, Jánwaroṉ kí mánind hai jo faná ho játe haiṉ." 
Psalms50:1 Ab Ḳhudáwand Ḳhudá ne kalám kiyá, Aur mashriq se mag̣rib tak dunyá ko buláyá." 
Psalms50:2 Siyyún se, jo husn ká kamál hai, Ḳhudá jalwagar húá hai." 
Psalms50:3 Hamárá Ḳhudá áegá aur ḳhámosh nahíṉ rahegá, Ág us ke áge áge bhasam kartí jáegí, Aur us ke chároṉ taraf baṛí áṉdhí chalegí." 
Psalms50:4 Apní ummat kí ‘adálat karne ke liye Wuh ásmán o zamín ko talab karegá," 
Psalms50:5 Ki Mere muqaddasoṉ ko mere huzur jama‘ karo, Jinhoṉ ne qurbání ke zarí‘e se mere sáth ‘ahd báṉdhá hai." 
Psalms50:6 Aur ásmán us kí sadáqat bayán kareṉge, Kyúṉki Ḳhudá áp hí insáf karnewálá hai." 
Psalms50:7 Ai merí ummat, sun, maiṉ kalám karúṉgá; Aur ai Isráíl, maiṉ tujh par gawáhí dúṉgá: Ḳhudá, terá Ḳhudá maiṉ hí húṉ." 
Psalms50:8 Maiṉ tujhe terí qurbáníoṉ ke sabab se malámat nahíṉ karúṉgá, Aur terí soḳhtaní qurbáníáṉ barábar mere sámne rahtí haiṉ." 
Psalms50:9 Na maiṉ tere ghar se bail lúṉgá Na tere báṛe se bakre; 
Psalms50:10 Kyúṉki jangal ká ek ek jánwar Aur hazároṉ paháṛoṉ ke chaupáye mere hí haiṉ. 
Psalms50:11 Maiṉ paháṛoṉ ke sab parandoṉ ko jántá húṉ, Aur maidán ke darande mere hí haiṉ." 
Psalms50:12 Agar maiṉ bhúká hotá to tujh se na kahtá, Kyúṉki dunyá aur us kí ma‘múrí merí hí hai." 
Psalms50:13 Kyá maiṉ sáṉḍoṉ ká gosht kháúṉgá, Yá bakroṉ ká ḳhún píúṉgá?" 
Psalms50:14 Ḳhudá ke liye shukrguzárí kí qurbání guzrán, Aur Haqq Ta‘álá ke liye apní mannateṉ púrí kar;" 
Psalms50:15 Aur musíbat ke din mujh se faryád kar, Maiṉ tujhe chhuṛáúṉgá, aur tú merí tamjíd karegá." 
Psalms50:16 Lekin Ḳhudá sharír se kahtá hai, Tujhe mere áín bayán karne se kyá wásta, Aur tú mere ‘ahd ko apní zabán par kyúṉ látá hai?" 
Psalms50:17 Jab ki tujhe tarbiyat se ‘adáwat hai Aur merí bátoṉ ko píṭh píchhe pheṉk detá hai 
Psalms50:18 Tú chor ko dekhkar us se mil gayá, Aur záníoṉ ká sharík rahá hai." 
Psalms50:19 Tere muṉh se badí nikaltí hai, Aur terí zabán fareb ghaṛtí hai." 
Psalms50:20 Tú baiṭhá baiṭhá apne bháí kí g̣íbat kartá hai, Aur apní hí máṉ ke beṭe par tuhmat lagátá hai." 
Psalms50:21 Tú ne yih kám kiye, aur maiṉ ḳhámosh rahá; Tú ne gumán kiyá ki maiṉ bi’lkull tujh hí sá húṉ: Lekin maiṉ tujhe malámat karke in ko terí áṉkhoṉ ke sámne tartíb dúṉgá." 
Psalms50:22 Ab ai Ḳhudá ke bhúlnewálo, ise soch lo, Aisá na ho ki maiṉ tum ko pháṛ ḍálúṉ, aur koí chhuṛánewálá na ho." 
Psalms50:23 Jo shukrguzárí kí qurbání guzrántá hai, wuh merí tamjíd kartá hai; Aur jo apná chal chalan durust rakhtá hai, Us ko maiṉ Ḳhudá kí naját dikháúṉgá." 
Psalms51:1 Ai Ḳhudá, apní shafaqat ke mutábiq mujh par rahm kar: Apní rahmat kí kasrat ke mutábiq merí ḳhatáeṉ miṭá de." 
Psalms51:2 Merí badí ko mujh se dho ḍál. Aur mere gunáh se mujhe pák kar. 
Psalms51:3 Kyúṉki maiṉ apní ḳhatáoṉ ko mántá húṉ, Aur merá gunáh hamesha mere sámne hai." 
Psalms51:4 Maiṉ ne faqat terá hí gunáh kiyá hai, Aur wuh kám kiyá hai jo terí nazar meṉ burá hai: Táki tú apní bátoṉ meṉ rást ṭhahre, Aur apní ‘adálat meṉ be‘aib rahe." 
Psalms51:5 Dekh, maiṉ ne badí meṉ súrat pakṛí, Aur maiṉ gunáh kí hálat meṉ máṉ ke peṭ meṉ paṛá." 
Psalms51:6 Dekh, tú bátin kí sachcháí pasand kartá hai, Aur bátin hí meṉ mujhe dánáí sikháegá." 
Psalms51:7 Zúfe se mujhe sáf kar, to maiṉ pák húṉgá; Mujhe dho, aur maiṉ barf se ziyáda safed húṉgá." 
Psalms51:8 Mujhe ḳhushí aur ḳhurramí kí ḳhabar suná, Táki wuh haḍḍiyáṉ jo tú ne toṛ ḍálí haiṉ shádmán hoṉ." 
Psalms51:9 Mere gunáhoṉ kí taraf se apná muṉh pher le, Aur merí sab badkárí miṭá ḍál." 
Psalms51:10 Ai Ḳhudá, mere andar pák dil paidá kar, Aur mere bátin meṉ az sar i nau mustaqím rúh ḍál." 
Psalms51:11 Mujhe apne huzúr se ḳhárij na kar, Aur apní pák rúh ko mujh se judá na kar." 
Psalms51:12 Apní naját kí shádmání mujhe phir ‘ináyat kar, Aur musta‘idd rúh se mujhe sambhál." 
Psalms51:13 Tab maiṉ ḳhatákároṉ ko terí ráheṉ sikháúṉgá. Aur gunahgár terí taraf rujú‘ kareṉge. 
Psalms51:14 Ai Ḳhudá, ai mere najátbaḳhsh Ḳhudá, mujhe ḳhún ke jurm se chhuṛá, To merí zabán terí sadáqat ká gít gáegí." 
Psalms51:15 Ai Ḳhudáwand, mere hoṉṭhoṉ ko khol de, To mere muṉh se terí sitáish niklegí." 
Psalms51:16 Kyúṉki qurbání meṉ terí ḳhushnúdí nahíṉ, warna maiṉ detá; Soḳhtaní qurbání se tujhe kuchh ḳhushí nahíṉ." 
Psalms51:17 Shikasta rúh Ḳhudá kí qurbání hai, Ai Ḳhudá, tú shikasta aur ḳhasta dil ko haqír na jánegá." 
Psalms51:18 Apne karam se Siyyún ke sáth bhaláí kar; Yarúshalem kí fasíl ko ta‘mír kar. 
Psalms51:19 Tab tú sadáqat kí qurbáníoṉ aur soḳhtaní qurbání aur púrí soḳhtaní qurbání se ḳhush hogá. Aur wuh tere mazbah par bachhṛe chaṛháeṉge. 
Psalms52:1 Ai zabardast, tú sharárat par kyúṉ faḳhr kartá hai? Ḳhudá kí shafaqat dáimí hai." 
Psalms52:2 Terí zabán mahz sharárat íjád kartí hai; Ai dag̣ábáz, wuh tez usture kí mánind hai." 
Psalms52:3 Tú badí ko nekí se ziyáda pasand kartá hai, Aur jhúṭh ko sadáqat kí bát se." 
Psalms52:4 Ai dag̣ábáz zabán, Tú muhlik bátoṉ ko pasand kartí hai." 
Psalms52:5 Ḳhudá bhí tujhe hamesha ke liye halák kar ḍálegá, Wuh tujhe pakaṛkar tere ḳhaime se nikál pheṉkegá, Aur zindoṉ kí zamín se tujhe ukháṛ ḍálegá." 
Psalms52:6 Sádiq bhí is bát ko dekhkar ḍar jáeṉge, Aur us par haṉseṉge," 
Psalms52:7 Ki Dekho, yih wuhí ádmí hai jis ne Ḳhudá ko apní panáhgáh na banáyá, Balki apne mál kí firáwání par bharosá kiyá, Aur sharárat meṉ pakká ho gayá." 
Psalms52:8 Lekin maiṉ to Ḳhudá ke ghar meṉ zaitún ke hare daraḳht kí mánind húṉ: Merá tawakkul abadu’l ábád Ḳhudá kí shafaqat par hai. 
Psalms52:9 Maiṉ hamesha terí shukrguzárí kartá rahúṉgá, kyúṉki tú hí ne yih kiyá hai; Aur mujhe tere hí nám kí ás hogí, kyúṉki wuh tere muqaddasoṉ ke nazdík ḳhúb hai." 
Psalms53:1 Ahmaq ne apne dil meṉ kahá hai, ki Koí Ḳhudá nahíṉ: Wuh bigaṛ gaye, unhoṉ ne nafratangez badí kí hai; Koí nekokár nahíṉ." 
Psalms53:2 Ḳhudá ne ásmán par se baní Ádam par nigáh kí, Táki dekhe ki koí dánishmand, Koí Ḳhudá ká tálib hai yá nahíṉ." 
Psalms53:3 Wuh sab ke sab phir gaye haiṉ, wuh báham najis ho gaye; Koí nekokár nahíṉ, ek bhí nahíṉ." 
Psalms53:4 Kyá un sab badkirdároṉ ko kuchh ‘ilm nahíṉ Jo mere logoṉ ko aise kháte haiṉ jaise roṭí, Aur Ḳhudá ká nám nahíṉ lete?" 
Psalms53:5 Waháṉ un par baṛá ḳhauf chhá gayá, go ḳhauf kí koí bát na thí, Kyúṉki Ḳhudá ne un kí haḍḍiyáṉ jo tere ḳhiláf ḳhaimazan the bakher díṉ: Tú ne un ko sharminda kar diyá, is liye ki Ḳhudá ne un ko radd kar diyá hai." 
Psalms53:6 Kásh ki Isráíl kí naját Siyyún meṉ se hotí! Jab Ḳhudá apne logoṉ ko asírí se lauṭá láegá, To Ya‘qúb ḳhush aur Isráíl shádmán hogá." 
Psalms54:1 Ai Ḳhudá, apne nám ke wasíle se mujhe bachá, Aur apní qudrat se merá insáf kar." 
Psalms54:2 Ai Ḳhudá, merí du‘á sun le; Mere muṉh kí bátoṉ par kán lagá." 
Psalms54:3 Kyúṉki begáne mere ḳhiláf uṭhe haiṉ; Aur tundḳhú log merí ján ke ḳhwáháṉ húe haiṉ; Unhoṉ ne Ḳhudá ko apne rúbarú nahíṉ rakkhá. 
Psalms54:4 Dekho, Ḳhudá merá madadgár hai, Ḳhudáwand merí ján ko sambhálnewáloṉ meṉ hai." 
Psalms54:5 Wuh buráí ko mere dushmanoṉ hí par lauṭá degá: Tú apní sachcháí ke rú se un ko faná kar. 
Psalms54:6 Maiṉ tere huzúr razá kí qurbání chaṛháúṉgá: Ai Ḳhudáwand, maiṉ tere nám kí shukrguzárí karúṉgá, kyúṉki wuh ḳhúb hai." 
Psalms54:7 Kyúṉki us ne mujhe sab musíbatoṉ se chhuṛáyá hai; Aur merí áṉkh ne mere dushmanoṉ ko dekh liyá hai. 
Psalms55:1 Ai Ḳhudá, merí du‘á par kán lagá; Aur merí minnat se muṉh na pher." 
Psalms55:2 Merí taraf mutawajjih ho, aur mujhe jawáb de; Maiṉ g̣am se beqarár hokar karáhtá húṉ;" 
Psalms55:3 Dushman ke áwáze se, Aur sharír ke zulm ke bá‘is; Kyúṉki wuh mujh par badí ládte, Aur qahr meṉ mujhe satáte haiṉ." 
Psalms55:4 Merá dil mujh meṉ betáb hai: Aur maut ká haul mujh par chhá gayá hai. 
Psalms55:5 Ḳhauf aur kapkapí mujh par tárí hai, Haibat ne mujhe dabá liyá hai." 
Psalms55:6 Aur maiṉ ne kahá, Kásh ki kabútar kí tarah mere par hote, To maiṉ uṛ játá aur árám pátá!" 
Psalms55:7 Phir to maiṉ dúr nikal játá, Aur biyábán meṉ baserá kartá." 
Psalms55:8 Maiṉ áṉdhí ke jhoke aur túfán se Kisí panáh kí jagah meṉ bhág játá. 
Psalms55:9 Ai Ḳhudáwand, un ko halák kar, aur un kí zabán meṉ tafriqa ḍál, Kyúṉki maiṉ ne shahr meṉ zulm aur jhagṛá dekhá hai." 
Psalms55:10 Din rát wuh us kí fasíl par gasht lagáte haiṉ: Badí aur fasád us ke andar haiṉ. 
Psalms55:11 Sharárat us ke bích meṉ basí húí hai: Sitam aur fareb us ke kúchoṉ se dúr nahíṉ hote. 
Psalms55:12 Jis ne mujhe malámat kí wuh dushman na thá, Warna maiṉ us ko bardásht kar letá; Aur jis ne mere ḳhiláf takabbur kiyá wuh mujh se ‘adáwat rakhnewálá na thá, Nahíṉ to maiṉ us se chhip játá:" 
Psalms55:13 Balki wuh to tú hí thá jo merá hamsar, Merá rafíq aur dilí dost thá." 
Psalms55:14 Hamárí báhamí guftogú shírín thí, Aur hujúm ke sáth Ḳhudá ke ghar meṉ phirte the." 
Psalms55:15 Un ko maut achának á dabáe, Wuh jíte jí pátál meṉ utar jáeṉ, Kyúṉki sharárat un ke maskanoṉ meṉ aur un ke andar hai." 
Psalms55:16 Par maiṉ to Ḳhudá ko pukárúṉgá, Aur Ḳhudáwand mujhe bachá legá." 
Psalms55:17 Subh o shám aur do pahar ko maiṉ faryád karúṉgá aur karáhtá rahúṉgá: Aur wuh merí áwáz sun legá. 
Psalms55:18 Us ne us laṛáí se jo mere ḳhiláf thí merí ján ko salámat chhuṛá liyá, Kyúṉki mujh se jhagṛá karnewále bahut the." 
Psalms55:19 Ḳhudá jo qadím se hai Sun legá, aur un ko jawáb degá. Yih wuh haiṉ jin ke liye inqiláb nahíṉ, Aur jo Ḳhudá se nahíṉ ḍarte." 
Psalms55:20 Us shaḳhs ne aisoṉ par háth baṛháyá hai jo us se sulh rakhte the; Us ne apne ‘ahd ko toṛ diyá hai. 
Psalms55:21 Us ká muṉh makkhan kí mánind chikná thá, Par us ke dil meṉ jang thí: Us kí báteṉ tel se ziyáda muláim, Par naṉgí talwáreṉ thíṉ." 
Psalms55:22 Apná bojh Ḳhudáwand par ḍál de, wuh tujhe sambhálegá: Wuh sádiq ko kabhí jumbish na kháne degá." 
Psalms55:23 Lekin ai Ḳhudá, tú un ko halákat ke gaṛhe meṉ utáregá: Ḳhúní aur dag̣ábáz apní ádhí ‘umr tak bhí jíte na raheṉge; Par maiṉ tujh par tawakkul karúṉgá." 
Psalms56:1 Ai Ḳhudá, mujh par rahm farmá, kyúṉki insán mujhe nigalná cháhtá hai: Wuh din bhar laṛkar mujhe satátá hai." 
Psalms56:2 Mere dushman din bhar mujhe nigalná cháhte haiṉ, Kyúṉki jo g̣urúr karke mujh se laṛte haiṉ wuh bahut haiṉ." 
Psalms56:3 Jis waqt mujhe ḍar lagegá, Maiṉ tujh par tawakkul karúṉgá." 
Psalms56:4 Merá faḳhr Ḳhudá par aur us ke kalám par hai: Merá tawakkul Ḳhudá par hai, maiṉ ḍarne ká nahíṉ; Bashar merá kyá kar saktá hai?" 
Psalms56:5 Wuh din bhar merí bátoṉ ko maroṛte rahte haiṉ: Un ke ḳhayál sarásar yihí haiṉ ki mujh se badí kareṉ. 
Psalms56:6 Wuh ikaṭṭhe hokar chhip játe haiṉ, Wuh mere naqsh i qadam ko dekhte bhálte haiṉ, Kyúṉki wuh merí ján kí ghát meṉ haiṉ." 
Psalms56:7 Kyá wuh badkárí karke bach jáeṉge? Ai Ḳhudá, qahr meṉ ummatoṉ ko girá de." 
Psalms56:8 Tú merí áwáragí ká hisáb rakhtá hai: Mere áṉsúoṉ ko apne mashkíze meṉ rakh le; Kyá wuh terí kitáb meṉ mundarj nahíṉ haiṉ? 
Psalms56:9 Tab to jis din maiṉ faryád karúṉgá, mere dushman paspá hoṉge: Mujhe yih ma‘lúm hai ki Ḳhudá merí taraf hai." 
Psalms56:10 Merá faḳhr Ḳhudá par aur us ke kalám par hai: Merá faḳhr Ḳhudáwand par aur us ke kalám par hai. 
Psalms56:11 Merá tawakkul Ḳhudá par hai, maiṉ ḍarne ká nahíṉ; Insán merá kyá kar saktá hai?" 
Psalms56:12 Ai Ḳhudá, terí mannateṉ mujh par haiṉ: Maiṉ tere huzúr shukrguzárí kí qurbáníáṉ guzránúṉgá." 
Psalms56:13 Kyúṉki tú ne merí ján ko maut se chhuṛáyá; Kyá tú ne mere páṉwoṉ ko phisalne se nahíṉ bacháyá, Táki maiṉ Ḳhudá ke sámne Zindoṉ ke núr meṉ chalúṉ?" 
Psalms57:1 Mujh par rahm kar; ai Ḳhudá, mujh par rahm kar, Kyúṉki merí ján terí panáh letí hai: Maiṉ tere paroṉ ke sáye meṉ panáh lúṉgá, Jab tak yih áfateṉ guzar na jáeṉ." 
Psalms57:2 Maiṉ Ḳhudá Ta‘álá se faryád karúṉgá, Ḳhudá se jo mere liye sab kuchh kartá hai." 
Psalms57:3 Wuh merí naját ke liye ásmán se bhejegá, Jab wuh jo mujhe nigalná cháhtá hai malámat kartá ho; Ḳhudá apní shafaqat aur sachcháí ko bhejegá." 
Psalms57:4 Merí ján babaroṉ ke darmiyán hai; Maiṉ átishmizáj logoṉ meṉ paṛá húṉ, Ya‘ní aise logoṉ meṉ jin ke dáṉt barchhiyáṉ aur tír haiṉ, Jin kí zabán tez talwár hai." 
Psalms57:5 Ai Ḳhudá, tú ásmán par sarfaráz ho; Terá jalál sárí zamín par ho!" 
Psalms57:6 Unhoṉ ne mere páṉwoṉ ke liye jál lagáyá hai, Merí ján ‘ájiz á gayí: Unhoṉ ne mere áge gaṛhá khodá, Wuh ḳhud us meṉ gir paṛe." 
Psalms57:7 Merá dil qáim hai, ai Ḳhudá, merá dil qáim hai: Maiṉ gáúṉgá, balki maiṉ madhsaráí karúṉgá." 
Psalms57:8 Ai merí shaukat, bedár ho; ai barbat aur sitár, jágo; Maiṉ ḳhud subh sawere jág uṭhúṉgá." 
Psalms57:9 Ai Ḳhudáwand, maiṉ logoṉ meṉ terá shukr karúṉgá: Maiṉ ummatoṉ meṉ terí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms57:10 Kyúṉki terí shafaqat ásmán ke Aur terí sachcháí aflák ke barábar baland hai. 
Psalms57:11 Ai Ḳhudá, tú ásmánoṉ par sarfaráz ho; Terá jalál sárí zamín par ho." 
Psalms58:1 Ai buzurgo, kyá tum darhaqíqat rástgoí karte ho? Ai baní Ádam, kyá tum ṭhík ‘adálat karte ho?" 
Psalms58:2 Balki tum to dil hí dil meṉ sharárat karte ho, Aur zamín par apne háthoṉ se zulmpaimáí karte ho." 
Psalms58:3 Sharír paidáish hí se kajrawí iḳhtiyár karte haiṉ; Wuh paidá hote hí jhúṭh bolkar gumráh ho játe haiṉ. 
Psalms58:4 Un ká zahr sáṉp ká sá zahr hai: Wuh bahre afa‘í kí mánind haiṉ, jo kán band kar letá hai;" 
Psalms58:5 Jo mantar paṛhnewáloṉ kí áwáz hí nahíṉ suntá, Ḳhwáh wuh kitní hí hoshyárí se mantar paṛheṉ." 
Psalms58:6 Ai Ḳhudá, tú un ke dáṉt un ke muṉh meṉ toṛ de: Ai Ḳhudáwand, babar ke bachchoṉ kí ḍáṛheṉ toṛ ḍál." 
Psalms58:7 Wuh ghulkar bahte pání kí mánind ho jáeṉ; Jab wuh apne tír chaláe, to wuh goyá kund paikán hoṉ." 
Psalms58:8 Wuh aise ho jáeṉ jaise ghoṉgá jo galkar faná ho játá hai, Aur jaise ‘aurat ká isqát jis ne súraj ko dekhá hí nahíṉ." 
Psalms58:9 Is se pahle ki tumhárí háṉḍiyoṉ ko káṉṭoṉ kí áṉch lage Wuh hare aur jalte donoṉ ko yaksán bagole se uṛá le jáegá. 
Psalms58:10 Sádiq intiqám ko dekhkar ḳhush hogá; Wuh sharír ke ḳhún se apne páṉw tar karegá. 
Psalms58:11 Tab log kaheṉge, Yaqínan sádiq ke liye ajr hai; Beshakk Ḳhudá hai jo zamín par ‘adálat kartá hai." 
Psalms59:1 Ai mere Ḳhudá, mujhe mere dushmanoṉ se chhuṛá, Mujhe mere ḳhiláf uṭhnewáloṉ par sarfaráz kar." 
Psalms59:2 Mujhe badkirdároṉ se chhuṛá: Aur ḳhúnḳhwár ádmíoṉ se mujhe bachá. 
Psalms59:3 Kyúṉki dekh, wuh merí ján kí ghát meṉ haiṉ; Ai Ḳhudáwand, merí ḳhatá yá mere gunáh ke bag̣air Zabardast log mere ḳhiláf ikaṭṭhe hote haiṉ." 
Psalms59:4 Wuh mujh bequsúr par dauṛ dauṛkar taiyár hote haiṉ: Merí kumak ke liye jág, aur dekh." 
Psalms59:5 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, Isráíl ke Ḳhudá, Sab qaumoṉ ke mahásaba ke liye uṭh: Kisí dag̣ábáz ḳhatákár par rahm na kar." 
Psalms59:6 Wuh shám ko lauṭte aur kutte kí tarah bhauṉkte haiṉ, Aur shahr ke gird phirte haiṉ." 
Psalms59:7 Dekh, wuh apne muṉh se ḍakárte haiṉ; Un ke laboṉ ke andar talwáreṉ haiṉ: Kyúṉki wuh kahte haiṉ, Kaun suntá hai?" 
Psalms59:8 Par ai Ḳhudáwand, tú un par haṉsegá; Tú tamám qaumoṉ ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáegá." 
Psalms59:9 Ai merí quwwat, mujhe terí hí ás hogí: Kyúṉki Ḳhudá merá úṉchá burj hai." 
Psalms59:10 Merá Ḳhudá apní shafaqat se merá peshrau hogá: Ḳhudá mujhe mere dushmanoṉ kí pastí dikháegá. 
Psalms59:11 Un ko qatl na kar, mabádá mere log bhúl jáeṉ; Ai Ḳhudáwand, ai hamárí sipar. Apní qudrat se un ko paráganda karke past kar de." 
Psalms59:12 Wuh apne muṉh ke gunáh aur apne hoṉṭhoṉ kí bátoṉ Aur apní la‘n ta‘n aur jhúṭh bolne ke bá‘is Apne g̣urúr meṉ pakṛe jáeṉ. 
Psalms59:13 Qahr meṉ un ko faná kar de; faná kar de, táki wuh nábúd ho jáeṉ, Aur wuh zamín kí intihá tak ján leṉ Ki Ḳhudá Ya‘qúb par hukmrán hai." 
Psalms59:14 Phir shám ko wuh lauṭeṉ aur kutte kí tarah bhauṉkeṉ, Aur shahr ke gird phireṉ;" 
Psalms59:15 Wuh kháne kí talásh meṉ máre máre phireṉ, Aur agar ásúda na hoṉ to sárí rát ṭhahre raheṉ." 
Psalms59:16 Lekin maiṉ terí qudrat ká gít gáúṉgá, Balki subh ko baland áwáz se terí shafaqat ká gít gáúṉgá, Kyúṉki tú merá úṉchá burj hai, Aur merí musíbat ke din merí panáhgáh." 
Psalms59:17 Ai merí quwwat, maiṉ terí madhsaráí karúṉgá, Kyúṉki Ḳhudá, merá shafíq Ḳhudá, merá úṉchá burj hai." 
Psalms60:1 Ai Ḳhudá, tú ne hameṉ radd kiyá; tú ne hameṉ shikastahál kar diyá; Tú náráz rahá hai; hameṉ phir bahál kar." 
Psalms60:2 Tú ne zamín ko larzá diyá, tú ne use pháṛ ḍálá hai; Us ke raḳhne band kar de, kyúṉki wuh larzán hai." 
Psalms60:3 Tú ne apne logoṉ ko saḳhtíáṉ dikháíṉ, Tú ne ham ko laṛkhaṛá denewálí mai piláí." 
Psalms60:4 Jo tujh se daṛte haiṉ tú ne un ko ek jhanḍá diyá hai Táki wuh haqq kí ḳhátir baland kiyá jáe. 
Psalms60:5 Apne dahine háth se bachá aur hameṉ jawáb de, Táki tere mahbúb bacháe jáeṉ." 
Psalms60:6 Ḳhudá ne apní qudsíyat meṉ farmáyá hai, Maiṉ ḳhushí karúṉgá: Maiṉ Sikm ko taqsím karúṉgá, aur Sukkát kí wádí ko báṉṭúṉgá." 
Psalms60:7 Jili‘ád merá hai, Munassí bhí merá hai; Ifráím mere sir ká ḳhod hai; Yahúdáh merá ‘asá hai." 
Psalms60:8 Moáb merí chalamchí hai, Adom par maiṉ jútá pheṉkúṉgá. Ai Filistín, mere sabab se lalkár." 
Psalms60:9 Mujhe us muhkam shahr meṉ kaun pahuṉcháegá? Kaun mujhe Adom tak le gayá hai? 
Psalms60:10 Ai Ḳhudá, kyá tú ne hameṉ radd nahíṉ kar diyá? Ai Ḳhudá, tú hamáre lashkaroṉ ke sáth nahíṉ játá." 
Psalms60:11 Muḳhálif ke muqábale meṉ hamárí kumak kar, Kyúṉki insání madad ‘abas hai." 
Psalms60:12 Ḳhudá kí madad se ham bahádurí kareṉge, Kyúṉki wuhí hamáre muḳhálifoṉ ko pámál karegá." 
Psalms61:1 Ai Ḳhudá, merí faryád sun; Merí du‘á par tawajjuh kar." 
Psalms61:2 Maiṉ apní afsurdadilí meṉ zamín kí intihá se tujhe pukárúṉgá: Tú mujhe us chaṭán par le chal jo mujh se úṉchí hai. 
Psalms61:3 Kyúṉki tú merí panáh rahá hai, Aur dushman se bachne ke liye úṉchá burj." 
Psalms61:4 Maiṉ hamesha tere ḳhaime meṉ rahúṉgá: Maiṉ tere paroṉ ke sáye meṉ panáh lúṉgá. 
Psalms61:5 Kyúṉki, ai Ḳhudá, tú ne merí mannateṉ qubúl kí haiṉ: Tú ne mujhe un logoṉ kí sí mírás baḳhshí hai jo tere nám se daṛte haiṉ." 
Psalms61:6 Tú bádsháh kí ‘umr daráz karegá: Us kí ‘umr bahut sí pushtoṉ ke barábar hogí. 
Psalms61:7 Wuh Ḳhudá ke huzúr hamesha qáim rahegá, Tú shafaqat aur sachcháí ko us kí hifázat ke liye muhaiyá kar." 
Psalms61:8 Yúṉ maiṉ hamesha terí madhsaráí karúṉgá, Táki rozána apní mannateṉ púrí karúṉ." 
Psalms62:1 Merí ján ko Ḳhudá hí kí ás hai: Merí naját usí se hai. 
Psalms62:2 Wuhí akelá merí chaṭán aur merí naját hai: Wuhí merá úṉchá burj hai; mujhe ziyáda jumbish na hogí. 
Psalms62:3 Tum kab tak aise shaḳhs par hamla karte rahoge, Jo jhukí húí díwár aur hiltí báṛ kí mánind hai, Táki sab milkar use qatl karo?" 
Psalms62:4 Wuh us ko us ke martaba se girá dene hí ká mashwara karte rahte haiṉ; Wuh jhúṭh se ḳhush hote haiṉ: Wuh apne muṉh se to barakat dete haiṉ, par dil meṉ la‘nat karte haiṉ." 
Psalms62:5 Ai merí ján, Ḳhudá hí kí ás rakh, Kyúṉki usí se mujhe ummed hai." 
Psalms62:6 Wuhí akelá merí chaṭán aur merí naját hai: Wuhí merá úṉchá burj hai; mujhe jumbish na hogí. 
Psalms62:7 Merí naját aur merí shaukat Ḳhudá kí taraf se hai: Ḳhudá hí merí quwwat kí chaṭán aur merí panáh hai. 
Psalms62:8 Ai logo, har waqt us par tawakkul karo: Apne dil ká hál us ke sámne khol do: Ḳhudá hamárí panáhgáh hai." 
Psalms62:9 Yaqínan adná log besabát haiṉ aur a‘lá ádmí jhúṭhe; Wuh tarázú meṉ halke nikleṉge; Wuh sab ke sab besabátí se bhí hech haiṉ. 
Psalms62:10 Zulm par takiya na karo, Lúṭmár karne par na phúlo; Agar mál baṛh jáe to us par dil na lagáo." 
Psalms62:11 Ḳhudá ne ek bár farmáyá, Maiṉ ne yih do bár suná, Ki qudrat Ḳhudá hí kí hai." 
Psalms62:12 Shafaqat bhí, ai Ḳhudáwand, terí hí hai, Kyúṉki tú har shaḳhs ko us ke ‘amal ke mutábiq badla detá hai." 
Psalms63:1 Ai Ḳhudá, tú merá Ḳhudá hai; maiṉ dil se terá tálib húṉgá: Ḳhushk aur piyásí zamín meṉ jaháṉ pání nahíṉ Merí ján terí piyásí aur merá jism terá mushtáq hai." 
Psalms63:2 Is tarah maiṉ ne maqdis meṉ tujh par nigáh kí, Táki terí qudrat aur hashmat ko dekhúṉ." 
Psalms63:3 Kyúṉki terí shafaqat zindagí se bihtar hai; Mere hoṉṭh terí ta‘ríf kareṉge. 
Psalms63:4 Isí tarah maiṉ ‘umr bhar tujhe mubárak kahúṉgá; Aur terá nám lekar apne háth uṭháyá karúṉgá. 
Psalms63:5 Merí ján goyá gúde aur charbí se ser hogí, Aur merá muṉh masrúr laboṉ se terí ta‘ríf karegá," 
Psalms63:6 Jab maiṉ bistar par tujhe yád karúṉgá, Aur rát ke ek ek pahar meṉ tujh par dhyán karúṉgá." 
Psalms63:7 Is liye ki tú merá madadgár rahá hai, Aur maiṉ tere paroṉ ke sáye meṉ ḳhushí manáúṉgá." 
Psalms63:8 Merí ján ko terí hí dhun hai: Terá dahiná háth mujhe sambháltá hai. 
Psalms63:9 Par jo merí ján kí halákat ke darpai haiṉ, Wuh zamín ke asfal meṉ chale jáeṉge;" 
Psalms63:10 Wuh talwár ke hawále hoṉge; Wuh gídaṛoṉ ká luqma baneṉge. 
Psalms63:11 Lekin bádsháh Ḳhudá meṉ shádmán hogá, Jo us kí qasam khátá hai, wuh faḳhr karegá; Kyúṉki jhúṭh bolnewáloṉ ká muṉh band kar diyá jáegá." 
Psalms64:1 Ai Ḳhudá, merí faryád kí áwáz sun le, Merí ján ko dushman ke ḳhauf se bacháe rakh." 
Psalms64:2 Sharíroṉ ke ḳhufiya mashwara se Aur badkirdároṉ ke hangáme se mujhe chhipá le. 
Psalms64:3 Jinhoṉ ne apní zabán talwár kí tarah tez kí, Aur talḳh bátoṉ ke tíroṉ ká nishána liyá hai." 
Psalms64:4 Táki un ko ḳhufiya maqámoṉ meṉ kámil ádmí par chaláeṉ; Wuh un ko nágahán us par chaláte haiṉ, aur ḍarte nahíṉ," 
Psalms64:5 Wuh bure kám ká musammam iráda karte haiṉ: Wuh phande lagáne kí saláh karte haiṉ; Wuh kahte haiṉ, Ham ko kaun dekhegá?" 
Psalms64:6 Wuh sharáratoṉ ko khoj khoj kar nikálte haiṉ: Wuh kahte haiṉ, Ham ne ḳhúb khoj lagáyá: Us meṉ se har ek ká bátin aur dil ‘amíq hai." 
Psalms64:7 Lekin Ḳhudá un par tír chaláegá; Wuh nágahán tír se zaḳhmí ho jáeṉge. 
Psalms64:8 Aur un hí kí zabán un ko tabáh karegí; Jitne un ko dekheṉge sab sir hiláeṉge. 
Psalms64:9 Aur sab log daṛ jáeṉge, Aur Ḳhudá ke kám ká bayán kareṉge, Aur us ke taríq i ‘amal ko baḳhúbí samajh leṉge." 
Psalms64:10 Sádiq Ḳhudá meṉ shádmán hogá, aur us par tawakkul karegá; Aur jitne rástdil haiṉ sab faḳhr kareṉge." 
Psalms65:1 Ai Ḳhudá, Siyyún meṉ ta‘ríf terí muntazir hai: Aur tere liye mannat púrí kí jáegí." 
Psalms65:2 Ai du‘á ke sunnewále, Sab bashar tere pás áeṉge." 
Psalms65:3 Bad a‘mál mujh par g̣álib á játe haiṉ, Par hamárí ḳhatáoṉ ká kaffára tú hí degá." 
Psalms65:4 Mubárak hai wuh ádmí jise tú barguzída kartá aur apne pás áne detá hai, Táki wuh terí bárgáhoṉ meṉ rahe: Ham tere ghar kí ḳhúbí se, Ya‘ní terí muqaddas haikal se, ásúda hoṉge." 
Psalms65:5 Ai hamáre naját denewále Ḳhudá, Tú jo zamín ke sab kanároṉ ká Aur samundar par dúr dúr rahnewáloṉ ká takiya hai, Ḳhaufnák bátoṉ ke zarí‘e se tú hameṉ sadáqat se jawáb degá." 
Psalms65:6 Tú qudrat se kamarbasta hokar Apní quwwat se paháṛoṉ ko istahkám baḳhshtá hai. 
Psalms65:7 Tú samundar ke aur us kí maujoṉ ke shor ko Aur ummatoṉ ke hangáme ko mauqúf kar detá hai. 
Psalms65:8 Zamín kí intihá ke rahnewále tere mu‘jizoṉ se ḍarte haiṉ: Tú matla‘ i subh ko aur shám ko shádmání baḳhshtá hai. 
Psalms65:9 Tú zamín par tawajjuh karke use seráb kartá hai; Tú use ḳhúb málámál kar detá hai: Ḳhudá ká daryá pání se bhará hai. Jab tú zamín ko yúṉ taiyár kar letá hai to un ke liye anáj muhaiyá kartá hai. 
Psalms65:10 Tú us kí regháriyoṉ ko ḳhúb seráb kartá, Aur us kí míṉḍoṉ ko biṭhá detá hai: Tú use bárish se narm kartá hai; Aur us kí paidáwár meṉ barakat detá hai." 
Psalms65:11 Tú sál ko apne lutf ká táj pahinátá hai; Aur terí ráhoṉ se raug̣an ṭapaktá hai. 
Psalms65:12 Wuh biyábán kí charágáhoṉ par ṭapaktá hai, Aur paháṛiyáṉ ḳhushí se kamarbasta haiṉ." 
Psalms65:13 Charágáhoṉ meṉ jhunḍ ke jhunḍ phaile húe haiṉ: Wádíáṉ anáj se ḍhakí húí haiṉ; Wuh ḳhushí ke máre lalkártí aur gátí haiṉ. 
Psalms66:1 Ai sárí zamín, Ḳhudá ke huzúr ḳhushí ká na‘ra már." 
Psalms66:2 Us ke nám ke jalál ká gít gáo: Sitáish karte húe us kí tamjíd karo. 
Psalms66:3 Ḳhudá se kaho, Tere kám kyá hí muhíb haiṉ! Terí baṛí qudrat ke bá‘is tere dushman ‘ájizí kareṉge." 
Psalms66:4 Sárí zamín tujhe sijda karegí, Aur tere huzúr gáegí; Wuh tere nám ke gít gáeṉge." 
Psalms66:5 Áo, aur Ḳhudá ke kámoṉ ko dekho; Baní Ádam ke sáth wuh apne sulúk meṉ muhíb hai." 
Psalms66:6 Us ne samundar ko ḳhushk zamín baná diyá: Wuh daryá meṉ se paidal guzar gaye: Waháṉ ham ne us meṉ ḳhushí manáí. 
Psalms66:7 Wuh apní qudrat se abad tak saltanat karegá; Us kí áṉkheṉ qaumoṉ ko dekhtí rahtí haiṉ: Sarkash log takabbur na kareṉ. 
Psalms66:8 Ai logo, hamáre Ḳhudá ko mubárak kaho, Aur us kí ta‘ríf meṉ áwáz baland karo." 
Psalms66:9 Wuhí hamárí ján ko zinda rakhtá hai, Aur hamáre páṉwoṉ ko phisalne nahíṉ detá." 
Psalms66:10 Kyúṉki ai Ḳhudá, tú ne hameṉ ázmá liyá hai, Tú ne hameṉ aisá táyá jaise chándí táí játí hai." 
Psalms66:11 Tú ne hameṉ jál meṉ phaṉsáyá, Aur hamárí kamar par bhárí bojh rakkhá." 
Psalms66:12 Tú ne sawároṉ ko hamáre siroṉ par se guzárá; Ham ág meṉ se aur pání meṉ se hokar guzre; Lekin tú ham ko firáwání kí jagah meṉ nikál láyá. 
Psalms66:13 Maiṉ soḳhtaní qurbáníáṉ lekar tere ghar meṉ dáḳhil húṉgá, Aur apní mannateṉ tere huzúr adá karúṉgá," 
Psalms66:14 Jo musíbat ke waqt mere laboṉ se niklíṉ, Aur maiṉ ne apne muṉh se máníṉ." 
Psalms66:15 Maiṉ moṭe moṭe jánwaroṉ kí soḳhtaní qurbáníáṉ Meṉḍhoṉ kí ḳhushbú ke sáth chaṛháúṉgá: Maiṉ bail aur bakre guzránúṉgá. 
Psalms66:16 Ai Ḳhudá se daṛnewálo, sab áo, suno, Aur maiṉ batáúṉgá ki us ne merí ján ke liye kyá kyá kiyá hai." 
Psalms66:17 Maiṉ ne apne muṉh se us ko pukárá, Us kí tamjíd merí zabán se húí." 
Psalms66:18 Agar maiṉ badí ko apne dil meṉ rakhtá To Ḳhudáwand merí na suntá. 
Psalms66:19 Lekin Ḳhudá ne yaqínan sun liyá hai; Us ne merí du‘á kí áwáz par kán lagáyá hai. 
Psalms66:20 Ḳhudá mubárak ho, Jis ne na to merí du‘á ko radd kiyá, Aur na apní shafaqat ko mujh se báz rakkhá." 
Psalms67:1 Ḳhudá ham par rahm kare aur ham ko barakat baḳhshe, Aur apne chihre ko ham par jalwagar farmáe;" 
Psalms67:2 Táki terí ráh zamín par záhir ho jáe, Aur terí naját sab qaumoṉ par." 
Psalms67:3 Ai Ḳhudá, log terí ta‘ríf kareṉ; Sab log terí ta‘ríf kareṉ." 
Psalms67:4 Ummateṉ ḳhush hoṉ, aur ḳhushí se lalkáreṉ; Kyúṉki tú rástí se logoṉ kí ‘adálat karegá, Aur zamín kí ummatoṉ par hukúmat karegá." 
Psalms67:5 Ai Ḳhudá, log terí ta‘ríf kareṉ; Sab log terí ta‘ríf kareṉ." 
Psalms67:6 Zamín ne apní paidáwár de dí: Ḳhudá ya‘ní hamárá Ḳhudá ham ko barakat degá. 
Psalms67:7 Ḳhudá ham ko barakat degá, Aur zamín kí intihá tak sab log us ká ḍar máneṉge." 
Psalms68:1 Ḳhudá uṭhe, us ke dushman paráganda hoṉ; Us se ‘adáwat rakhnewále us ke sámne se bhág jáeṉ." 
Psalms68:2 Jaise dhuwáṉ uṛ játá hai waise hí tú un ko uṛá de; Jaise mom ág ke sámne pighal játá hai, Waise hí sharír Ḳhudá ke huzúr faná ho jáeṉ." 
Psalms68:3 Lekin sádiq ḳhushí manáeṉ; wuh Ḳhudá ke huzúr shádmán hoṉ; Balki wuh ḳhushí se phúle na samáeṉ. 
Psalms68:4 Ḳhudá ke liye gáo, us ke nám kí madhsaráí karo: Sahrá ke sawár ke liye sháhráh taiyár karo: Us ká nám Yáh hai; aur tum us ke huzúr shádmán ho." 
Psalms68:5 Ḳhudá apne muqaddas makán meṉ Yatímoṉ ká báp aur bewáoṉ ká dádras hai. 
Psalms68:6 Ḳhudá tanhá ko ḳhándán baḳhshtá hai: Wuh qaidíoṉ ko ázád karke iqbálmand kartá hai; Lekin sarkash ḳhushk zamín meṉ rahte haiṉ. 
Psalms68:7 Ai Ḳhudá, jab tú apne logoṉ ke áge áge chalá, Jab tú biyábán meṉ se guzrá," 
Psalms68:8 To zamín káṉp uṭhí, Ḳhudá ke huzúr ásmán ṭúṭ paṛá; Balki koh i Síná bhí Ḳhudá ke huzúr, Isráíl ke Ḳhudá ke huzúr, káṉp uṭhá." 
Psalms68:9 Ai Ḳhudá, tú ne ḳhúb meṉh barsáyá, Tú ne apní ḳhushk mírás ko tázagí baḳhshí." 
Psalms68:10 Tere log us meṉ basne lage: Ai Ḳhudá, tú ne apne faiz se g̣aríboṉ ke liye use taiyár kiyá." 
Psalms68:11 Ḳhudá hukm detá hai: Ḳhushḳhabarí denewáliyáṉ fauj kí fauj haiṉ. 
Psalms68:12 Lashkaroṉ ke bádsháh bhágte haiṉ, wuh bhág játe haiṉ: Aur ‘aurat ghar meṉ baiṭhí baiṭhí lúṭ ká mál báṉṭtí hai." 
Psalms68:13 Jab tum bheṛsáloṉ meṉ paṛe rahte ho, To us kabútar kí mánind hoge jis ke bázú goyá chándí se Aur par ḳhális sone se maṉḍhe húe hoṉ." 
Psalms68:14 Jab Qádir i mutlaq ne bádsháhoṉ ko us meṉ paráganda kiyá, To aisa hál ho gayá goyá Salmon par barf paṛ rahí thí." 
Psalms68:15 Basan ká paháṛ Ḳhudá ká paháṛ hai: Basan ká paháṛ úṉchá paháṛ hai. 
Psalms68:16 Ai úṉche paháṛo, tum us paháṛ ko kyúṉ tákte ho, Jise Ḳhudá ne apní sukúnat ke liye pasand kiyá hai? Balki Ḳhudáwand us meṉ abad tak rahegá." 
Psalms68:17 Ḳhudá ke rath bís hazár balki hazárhá hazár haiṉ: Ḳhudáwand jaisá koh i Síná meṉ waisá hí un ke darmiyán maqdis meṉ hai. 
Psalms68:18 Tú ne ‘álam i bálá ko su‘úd farmáyá, tú qaidíoṉ ko sáth le gayá: Tujhe logoṉ se balki sarkashoṉ se bhí hadye mile, Táki Ḳhudáwand Ḳhudá un ke sáth rahe." 
Psalms68:19 Ḳhudáwand mubárak ho, jo har roz hamárá bojh uṭh tá hai, Wuhí hamárá naját denewálá Ḳhudá hai." 
Psalms68:20 Ḳhudá hamáre liye chhuṛánewálá Ḳhudá hai; Aur maut se bachne kí ráheṉ bhí Ḳhudáwand Ḳhudá kí haiṉ. 
Psalms68:21 Lekin Ḳhudá apne dushmanoṉ ke sir ko, Aur mutawátir gunáh karnewále kí báldár khopṛí ko chír ḍálegá." 
Psalms68:22 Ḳhudáwand ne farmáyá, Maiṉ un ko Basan se nikál láúṉgá; Maiṉ un ko samundar kí tah se nikál láúṉgá." 
Psalms68:23 Táki tú apná páṉw ḳhún se tar kare, Aur tere dushman tere kuttoṉ ke muṉh ká nawála baneṉ." 
Psalms68:24 Ai Ḳhudá, logoṉ ne terí ámad dekhí, Maqdis meṉ mere Ḳhudá, mere bádsháh, kí ámad." 
Psalms68:25 Gánewále áge áge aur bajánewále píchhe píchhe chale, Daf bajánewálí jawán laṛkiyáṉ bích meṉ." 
Psalms68:26 Tum jo Isráíl ke chashme se ho, Ḳhudáwand ko mubárak kaho, Háṉ, majma‘ meṉ Ḳhudá ko mubárak kaho." 
Psalms68:27 Waháṉ chhoṭá Binyamín un ká hákim hai, Yahúdáh ke umará aur un ke mushír, Zabúlún ke umará aur Naftálí ke umará haiṉ." 
Psalms68:28 Tere Ḳhudá ne terí páedárí ká hukm diyá hai; Ai Ḳhudá, jo kuchh tú ne hamáre liye kiyá hai use páedárí baḳhsh." 
Psalms68:29 Terí haikal ke sabab se jo Yarúshalem meṉ hai Bádsháh tere pás hadye láeṉge. 
Psalms68:30 Tú naistán ke janglí jánwaroṉ ko dhamká de, Sáṉḍoṉ ke g̣ol ko aur qaumoṉ ke bachhṛoṉ ko, Jo chándí ke sikkoṉ ko pámál karte haiṉ; Us ne jangjú qaumoṉ ko paráganda kar diyá hai." 
Psalms68:31 Umará Misr se áeṉge; Kúsh Ḳhudá kí taraf apne háth baṛháne meṉ jaldí karegá. 
Psalms68:32 Ai zamín kí mamlukato, Ḳhudá ke liye gáo; Ḳhudáwand kí madhsaráí karo;" 
Psalms68:33 Usí kí jo qadím falaku’l aflák par sawár hai; Dekho, wuh apní áwáz baland kartá hai, us kí áwáz meṉ qudrat hai." 
Psalms68:34 Ḳhudá hí kí ta‘zím karo: Us kí hashmat Isráíl meṉ hai, Aur us kí qudrat aflák par." 
Psalms68:35 Ai Ḳhudá, tú apne maqdisoṉ meṉ muhíb hai: Isráíl ká Ḳhudá hí apne logoṉ ko zor aur tawánáí baḳhshtá hai: Ḳhudá mubárak ho." 
Psalms69:1 Ai Ḳhudá, mujh ko bachá le, Kyúṉki pání merí ján tak á pahuṉchá hai." 
Psalms69:2 Maiṉ gahrí daldal meṉ dhasá játá húṉ, jaháṉ khaṛá nahíṉ rahá játá: Maiṉ gahre pání meṉ á paṛá húṉ, jaháṉ sailáb mere sir par se guzarte haiṉ." 
Psalms69:3 Maiṉ chilláte chilláte thak gayá; merá galá súkh gayá: Merí áṉkheṉ apne Ḳhudá ke intizár meṉ patthrá gayíṉ. 
Psalms69:4 Mujh se besabab ‘adáwat rakhnewále mere sir ke báloṉ se ziyáda haiṉ: Merí halákat ke ḳhwáháṉ aur náhaqq dushman zabardast haiṉ; Pas jo maiṉ ne chhíná nahíṉ mujhe dená paṛá. 
Psalms69:5 Ai Ḳhudá, tú merí hamáqát se wáqif hai, Aur mere gunáh tujh se poshída nahíṉ haiṉ." 
Psalms69:6 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, terí ás rakhnewále mere sabab se sharminda na hoṉ: Ai Isráíl ke Ḳhudá, tere tálib mere sabab se ruswá na hoṉ." 
Psalms69:7 Kyúṉki tere nám kí ḳhátir maiṉ ne malámat uṭháí hai, Sharmindagí mere muṉh par chhá gayí hai." 
Psalms69:8 Maiṉ apne bháiyoṉ ke nazdík begána baná húṉ, Aur apní máṉ ke farzandoṉ ke nazdík ajnabí." 
Psalms69:9 Kyúṉki tere ghar kí g̣airat mujhe khá gayí, Aur tujh ko malámat karnewáloṉ kí malámateṉ mujh par á paṛíṉ." 
Psalms69:10 Mere roza rakhne se merí ján ne zárí kí, Aur yih bhí merí malámat ká bá‘is húá." 
Psalms69:11 Jab maiṉ ne ṭáṭ oṛhá, To un ke liye zarbu’l masal ṭhahrá." 
Psalms69:12 Pháṭak par baiṭhnewáloṉ meṉ merá hí zikr rahtá hai: Aur maiṉ nashabázoṉ ká gít húṉ. 
Psalms69:13 Lekin, ai Ḳhudáwand, terí ḳhushnúdí ke waqt merí du‘á tujh hí se hai: Ai Ḳhudá, apní shafaqat kí firáwání se Apní naját kí sachcháí meṉ mujhe jawáb de." 
Psalms69:14 Mujhe daldal meṉ se nikál le aur dhasne na de: Mujh se ‘adáwat rakhnewáloṉ aur gahre pání se mujhe bachá le. 
Psalms69:15 Maiṉ sailáb meṉ ḍúb na jáúṉ, Aur gahráo mujhe nigal na jáe; Aur pátál mujh par apná muṉh band na kar le." 
Psalms69:16 Ai Ḳhudáwand, mujhe jawáb de, kyúṉki terí shafaqat ḳhúb hai: Apní rahmatoṉ kí kasrat ke mutábiq merí taraf mutawajjih ho." 
Psalms69:17 Apne bande se rúposhí na kar, Kyúṉki maiṉ musíbat meṉ húṉ; jald mujhe jawáb de." 
Psalms69:18 Merí ján ke pás ákar use chhuṛá le: Mere dushmanoṉ ke rúbarú merá fidya de. 
Psalms69:19 Tú merí malámat aur sharmindagí aur ruswáí se wáqif hai: Mere dushman sab ke sab tere sámne haiṉ. 
Psalms69:20 Malámat ne merá dil toṛ diyá, maiṉ bahut udás húṉ; Aur maiṉ isí intizár meṉ rahá ki koí tars kháe, par koí na thá; Aur tasallí denewáloṉ ká muntazir rahá, par koí na milá." 
Psalms69:21 Unhoṉ ne mujhe kháne ko indráyan bhí diyá, Aur merí piyás bujháne ko unhoṉ ne mujhe sirka piláyá." 
Psalms69:22 Un ká dastarḳhwán un ke liye phandá ho jáe, Aur jab wuh amn se hoṉ to jál ban jáe." 
Psalms69:23 Un kí áṉkheṉ tárík ho jáeṉ táki wuh dekh na sakeṉ; Aur un kí kamareṉ hamesha káṉptí raheṉ. 
Psalms69:24 Apná g̣azab un par unḍel de, Aur terá shadíd qahr un par á paṛe." 
Psalms69:25 Un ká maskan ujaṛ jáe; Un ke ḳhaimoṉ meṉ koí na base. 
Psalms69:26 Kyúṉki wuh us ko, jise tú ne márá hai, satáte haiṉ; Aur jin ko tú ne zaḳhmí kiyá hai, un ke dukh ká charchá karte haiṉ." 
Psalms69:27 Un ke gunáh par gunáh baṛhá, Aur wuh terí sadáqat meṉ dáḳhil na hoṉ." 
Psalms69:28 Un ke nám kitáb i hayát se miṭá diye jáeṉ, Aur sádiqoṉ ke sáth mundarj na hoṉ." 
Psalms69:29 Lekin maiṉ to g̣aríb aur g̣amgín húṉ: Ai Ḳhudá, terí naját mujhe sarbaland kare." 
Psalms69:30 Maiṉ gít gákar Ḳhudá ke nám kí ta‘ríf karúṉgá, Aur shukrguzárí ke sáth us kí tamjíd karúṉgá." 
Psalms69:31 Yih Ḳhudáwand ko bail se ziyáda pasand hai, Balki síṉg aur khurwále bachhṛe se ziyáda." 
Psalms69:32 Halím ise dekhkar ḳhush húe haiṉ: Ai Ḳhudá ke tálibo, tumháre dil zinda raheṉ." 
Psalms69:33 Kyúṉki Ḳhudáwand muhtájoṉ kí suntá hai, Aur apne qaidíoṉ ko haqír nahíṉ jántá." 
Psalms69:34 Ásmán aur zamín us kí ta‘ríf kareṉ, Aur samundar aur jo kuchh un meṉ chaltá phirtá hai." 
Psalms69:35 Kyúṉki Ḳhudá Siyyún ko bacháegá, aur Yahúdáh ke shahroṉ ko banáegá; Aur wuh waháṉ baseṉge aur us ke wáris hoṉge." 
Psalms69:36 Us ke bandoṉ kí nasl bhí us kí málik hogí, Aur us ke nám se mahabbat rakhnewále us meṉ baseṉge." 
Psalms70:1 Ai Ḳhudá, mujhe chhuṛáne ke liye, Ai Ḳhudáwand, merí madad ke liye jaldí kar." 
Psalms70:2 Jo merí ján ko halák karne ke darpai haiṉ, wuh sab sharminda aur ḳhajil hoṉ: Jo mere nuqsán se ḳhush haiṉ, wuh paspá aur ruswá hoṉ." 
Psalms70:3 Ahá, há, há karnewále Apní ruswáí kí wajh se paspá hoṉ." 
Psalms70:4 Tere sab tálib tujh meṉ ḳhush o ḳhurram hoṉ; Terí naját ke ‘áshiq hamesha kahá kareṉ, Ḳhudá kí tamjíd ho." 
Psalms70:5 Par maiṉ g̣aríb aur muhtáj húṉ; Ai Ḳhudá, mere pás jald á; Merá madadgár aur chhuṛánewálá tú hí hai; Ai Ḳhudáwand, der na kar." 
Psalms71:1 Ai Ḳhudáwand, tú hí merí panáh hai: Mujhe kabhí sharminda na hone de." 
Psalms71:2 Apní sadáqat meṉ mujhe riháí de aur chhuṛá: Merí taraf kán lagá aur mujhe bachá le. 
Psalms71:3 Tú mere liye sukúnat kí chaṭán ho, jaháṉ maiṉ barábar já sakúṉ: Tú ne mere bacháne ká hukm de diyá hai, Kyúṉki merí chaṭán aur merá qil‘a tú hí hai." 
Psalms71:4 Ai mere Ḳhudá, mujhe sharír ke háth se, Nárást aur bedard ádmí ke háth se chhuṛá." 
Psalms71:5 Kyúṉki, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú hí merí madad hai: Laṛakpan se merá tawakkul tujh hí par hai." 
Psalms71:6 Tú paidáish hí se mujhe sambháltá áyá hai: Tú merí máṉ ke batn hí se merá shafíq rahá hai: So maiṉ sadá terí sitáish kartá rahúṉgá. 
Psalms71:7 Maiṉ bahutoṉ ke liye hairat ká bá‘is húṉ, Lekin tú merí muhkam panáhgáh hai." 
Psalms71:8 Merá muṉh terí sitáish se Aur terí ta‘zím se din bhar pur rahegá. 
Psalms71:9 Buṛhápe ke waqt mujhe tark na kar; Merí za‘ífí meṉ mujhe chhoṛ na de. 
Psalms71:10 Kyúṉki mere dushman mere báre meṉ báteṉ karte haiṉ; Aur jo merí ján kí ghát meṉ haiṉ, wuh ápas meṉ mashwara karte haiṉ," 
Psalms71:11 Aur kahte haiṉ, ki Ḳhudá ne use chhoṛ diyá hai: Us ká píchhá karo, aur pakaṛ lo; kyúṉki chhuṛánewálá koí nahíṉ." 
Psalms71:12 Ai Ḳhudá, mujh se dúr na rah: Ai mere Ḳhudá, merí madad ke liye jaldí kar." 
Psalms71:13 Merí ján ke muḳhálif sharminda aur faná ho jáeṉ: Merá nuqsán cháhnewále malámat aur ruswáí se mulabbas hoṉ. 
Psalms71:14 Lekin maiṉ hamesha ummed rakkhúṉgá; Aur terí ta‘ríf âur bhí ziyáda kiyá karúṉgá. 
Psalms71:15 Merá muṉh terí sadáqat ká, Aur terí naját ká bayán din bhar karegá; Kyúṉki mujhe un ká shumár ma‘lúm nahíṉ." 
Psalms71:16 Maiṉ Ḳhudáwand Ḳhudá kí qudrat ke kámoṉ ká izhár karúṉgá: Maiṉ sirf terí hí sadáqat ká zikr karúṉgá. 
Psalms71:17 Ai Ḳhudá, tú mujhe bachpan se sikhátá áyá hai; Aur maiṉ ab tak tere ‘ajáib ká bayán kartá rahá húṉ." 
Psalms71:18 Ai Ḳhudá, jab maiṉ buḍḍhá aur sarsafed ho jáúṉ, to mujhe tark na karná; Jab tak ki maiṉ terí qudrat áyanda pusht par, Aur terá zor har ánewále par záhir na kar dúṉ." 
Psalms71:19 Ai Ḳhudá, terí sadáqat bhí bahut baland hai; Ai Ḳhudá, terí mánind kaun hai Jis ne baṛe baṛe kám kiye haiṉ?" 
Psalms71:20 Tú jis ne ham ko bahut aur saḳht taklífeṉ dikháí haiṉ, Phir ham ko zinda karegá, Aur zamín ke asfal se hameṉ phir úpar le áegá." 
Psalms71:21 Tú merí ‘azmat ko baṛhá, Aur phirkar mujhe tasallí de." 
Psalms71:22 Ai mere Ḳhudá, maiṉ barbat par Terí, háṉ, terí sachcháí kí hamd karúṉgá, Ai Isráíl ke Quddús. Maiṉ sitár ke sáth terí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms71:23 Jab maiṉ terí madhsaráí karúṉgá to mere hoṉṭh niháyat shádmán hoṉge, Aur merí ján bhí jis ká tú ne fidya diyá hai." 
Psalms71:24 Aur merí zabán din bhar terí sadáqat ká zikr karegí, Kyúṉki merá nuqsán cháhnewále sharminda aur pashemán húe haiṉ." 
Psalms72:1 Ai Ḳhudá, bádsháh ko apne ahkám, Aur sháhzáde ko apní sadáqat ‘atá farmá." 
Psalms72:2 Wuh sadáqat se tere logoṉ kí, Aur insáf se tere g̣aríboṉ kí ‘adálat karegá." 
Psalms72:3 In logoṉ ke liye paháṛoṉ se salámatí ke, Aur paháṛiyoṉ se sadáqat ke phal paidá hoṉge." 
Psalms72:4 Wuh in logoṉ ke g̣aríboṉ kí ‘adálat karegá, Wuh muhtájoṉ kí aulád ko bacháegá, Aur zálim ko ṭukṛe ṭukṛe kar ḍálegá." 
Psalms72:5 Jab tak súraj aur chánd qáim haiṉ Log nasl dar nasl tujh se ḍarte raheṉge. 
Psalms72:6 Wuh kaṭí húí ghás par meṉh kí mánind, Aur zamín ko seráb karnewálí bárish kí tarah názil hogá." 
Psalms72:7 Us ke aiyám meṉ sádiq baromand hoṉge, Aur jab tak chánd qáim hai ḳhúb amn rahegá." 
Psalms72:8 Us kí saltanat samundar se samundar tak, Aur daryá e Furát se zamín kí intihá tak hogí." 
Psalms72:9 Biyábán ke rahnewále us ke áge jhukeṉge, Aur us ke dushman ḳhák cháṭeṉge." 
Psalms72:10 Tarsís ke aur jazíroṉ ke bádsháh nazreṉ guzráneṉge; Sabá aur Síbá ke bádsháh hadye láeṉge. 
Psalms72:11 Balki sab bádsháh us ke sámne sarnigún hoṉge, Kull qaumeṉ us kí mutí‘ hoṉgí." 
Psalms72:12 Kyúṉki wuh muhtáj ko jab wuh faryád kare, Aur g̣aríb ko, jis ká koí madadgár nahíṉ, chhuṛáegá." 
Psalms72:13 Wuh g̣aríb aur muhtáj par tars kháegá, Aur muhtájoṉ kí ján ko bacháegá." 
Psalms72:14 Wuh fidya dekar un kí ján ko zulm aur jabr se chhuṛáegá, Aur un ká ḳhún us kí nazar meṉ beshqímat hogá." 
Psalms72:15 Wuh jíte raheṉge, aur Sabá ká soná us ko diyá jáegá: Log barábar us ke haqq meṉ du‘á kareṉge; Wuh din bhar use du‘á deṉge." 
Psalms72:16 Zamín meṉ paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par anáj kí ifrát hogí; Un ká phal Lubnán ke daraḳhtoṉ kí tarah jhúmegá: Aur shahrwále zamín kí ghás kí mánind hare bhare hoṉge. 
Psalms72:17 Us ká nám hamesha qáim rahegá; Jab tak súraj hai us ká nám rahegá: Aur log us ke wasíle se barakat páeṉge; Sab qaumeṉ use ḳhushnasíb kaheṉgí. 
Psalms72:18 Ḳhudáwand Ḳhudá, Isráíl ká Ḳhudá mubárak ho, Wuhí ‘ajíb o g̣aríb kám kartá hai:" 
Psalms72:19 Us ká jalíl nám hamesha ke liye mubárak ho; Aur sárí zamín us ke jalál se ma‘múr ho. Ámín summ Ámín. 
Psalms72:20 Dáúd bin Yassí kí du‘áeṉ tamám húíṉ. 
Psalms73:1 Beshakk Ḳhudá Isráíl par Ya‘ní pákdiloṉ par mihrbán hai. 
Psalms73:2 Lekin mere páṉw to phisalne ko the; Mere qadam qaríban lag̣zish khá chuke the. 
Psalms73:3 Kyúṉki jab maiṉ sharíroṉ kí iqbálmandí dekhtá, To mag̣rúroṉ par hasad kartá thá." 
Psalms73:4 Is liye ki un kí maut meṉ jánkaní nahíṉ, Balki un kí quwwat baní rahtí hai." 
Psalms73:5 Wuh âur ádmíoṉ kí tarah musíbat meṉ nahíṉ paṛte; Na âur logoṉ kí tarah un par áfat átí hai. 
Psalms73:6 Is liye g̣urúr un ke gale ká hár hai, Goyá wuh zulm se mulabbas haiṉ." 
Psalms73:7 Un kí áṉkheṉ charbí se ubhrí húí haiṉ: Un ke dil ke ḳhayálát hadd se baṛh gaye haiṉ. 
Psalms73:8 Wuh ṭhaṭṭhá márte aur sharárat se zulm kí báteṉ karte haiṉ: Wuh baṛá bol bolte haiṉ. 
Psalms73:9 Un ke muṉh ásmán par haiṉ, Aur un kí zabáneṉ zamín kí sair kartí haiṉ." 
Psalms73:10 Is liye us ke log is taraf rujú‘ hote haiṉ, Aur jí bharkar píte haiṉ." 
Psalms73:11 Wuh kahte haiṉ, Ḳhudá ko kaise ma‘lúm hai? Kyá Haqq Ta‘álá ko kuchh ‘ilm hai?" 
Psalms73:12 In sharíroṉ ko dekho; Yih sadá chain se rahte húe daulat baṛháte haiṉ. 
Psalms73:13 Yaqínan maiṉ ne ‘abas apne dil ko sáf, Aur apne háthoṉ ko pák kiyá." 
Psalms73:14 Kyúṉki mujh par din bhar áfat rahtí hai; Aur maiṉ har subh tambíh pátá húṉ. 
Psalms73:15 Agar maiṉ kahtá ki Yúṉ kahúṉgá, To tere farzandoṉ kí nasl se bewafáí kartá." 
Psalms73:16 Jab maiṉ sochne lagá ki ise kaise samjhúṉ, To yih merí nazar meṉ dushwár thá;" 
Psalms73:17 Jab tak ki maiṉ ne Ḳhudá ke maqdis meṉ jákar Un ke anjám ko na sochá. 
Psalms73:18 Yaqínan tú un ko phisalní jagahoṉ meṉ rakhtá hai, Aur halákat kí taraf dhakel detá hai." 
Psalms73:19 Wuh dam bhar meṉ kaise ujaṛ gaye! Wuh hádisoṉ se bi’lkull faná ho gaye. 
Psalms73:20 Jaise jág uṭhnewálá ḳhwáb ko, Waise hí tú, ai Ḳhudáwand, jágkar un kí súrat ko náchíz jánegá." 
Psalms73:21 Kyúṉki merá dil ranjída húá, Aur merá jigar chhid gayá thá." 
Psalms73:22 Maiṉ be‘aql aur jáhil thá; Maiṉ tere sámne jánwar kí mánind thá. 
Psalms73:23 Taubhí maiṉ barábar tere sáth húṉ: Tú ne merá dahiná háth pakaṛ rakkhá hai. 
Psalms73:24 Tú apní maslahat se merí rahnumáí karegá, Aur áḳhirkár mujhe jalál meṉ qubúl farmáegá." 
Psalms73:25 Ásmán par tere siwá merá kaun hai? Aur zamín par tere siwá maiṉ kisí ká mushtáq nahíṉ. 
Psalms73:26 Go merá jism aur merá dil záil ho jáeṉ, Taubhí Ḳhudá hamesha mere dil kí quwwat aur merá baḳhra hai." 
Psalms73:27 Kyúṉki dekh, wuh jo tujh se dúr haiṉ faná ho jáeṉge: Tú ne un sab ko jinhoṉ ne tujh se bewafáí kí, halák kar diyá hai." 
Psalms73:28 Lekin mere liye yihí bhalá hai ki Ḳhudá kí nazdíkí hásil karúṉ: Maiṉ ne Ḳhudáwand Ḳhudá ko apní panáhgáh baná liyá hai, Táki tere sab kámoṉ ká bayán karúṉ." 
Psalms74:1 Ai Ḳhudá, tú ne ham ko hamesha ke liye kyúṉ tark kar diyá? Terí charágáh kí bheṛoṉ par terá qahr kyúṉ bhaṛak rahá hai?" 
Psalms74:2 Apní jamá‘at ko jise tú ne qadím se ḳharídá hai, Jis ká tú ne fidya diyá táki terí mírás ká qabíla ho, Aur koh i Siyyún ko jis par tú ne sukúnat kí hai, yád kar." 
Psalms74:3 Apne qadam dáimí khanḍaroṉ kí taraf baṛhá, Ya‘ní un sab ḳharábíoṉ kí taraf jo dushman ne maqdis meṉ kí haiṉ." 
Psalms74:4 Tere majma‘ meṉ tere muḳhálif garajte rahe haiṉ; Nishán ke liye unhoṉ ne apne hí jhanḍe khaṛe kiye haiṉ. 
Psalms74:5 Wuh un ádmíoṉ kí mánind the, Jo gunján daraḳhtoṉ par kulháṛe chaláte haiṉ." 
Psalms74:6 Aur ab wuh us kí sárí naqshkárí ko Kulháṛí aur hathauṛoṉ se bi’lkull toṛe ḍálte haiṉ. 
Psalms74:7 Unhoṉ ne tere maqdis meṉ ág lagá dí hai, Aur tere nám ke maskan ko zamín tak mismár karke nápák kiyá hai." 
Psalms74:8 Unhoṉ ne apne dil meṉ kahá hai, Ham un ko bi’lkull wírán kar ḍáleṉ: Unhoṉ ne is mulk meṉ Ḳhudá ke sab ‘ibádatḳhánoṉ ko jalá diyá hai." 
Psalms74:9 Hamáre nishán nazar nahíṉ áte: Aur koí nabí nahíṉ rahá; Aur ham meṉ koí nahíṉ jántá ki yih hál kab tak rahegá. 
Psalms74:10 Ai Ḳhudá, muḳhálif kab tak ta‘nazaní kartá rahegá? Kyá dushman hamesha tere nám par kufr baktá rahegá?" 
Psalms74:11 Tú apná háth kyúṉ roktá hai? Apná dahiná háth bag̣al se nikál aur faná kar. 
Psalms74:12 Ḳhudá qadím se merá bádsháh hai, Jo zamín par naját baḳhshtá hai." 
Psalms74:13 Tú ne apní qudrat se samundar ke do hisse kar diye: Tú pání meṉ azhdaháoṉ ke sir kuchaltá hai. 
Psalms74:14 Tú ne lawiyátán ke sir ke ṭukṛe kiye, Aur use biyábán ke rahnewáloṉ kí ḳhurák banáyá." 
Psalms74:15 Tú ne chashme aur sailáb járí kiye: Tú ne baṛe baṛe daryáoṉ ko ḳhushk kar ḍálá. 
Psalms74:16 Din terá hai, rát bhí terí hí hai: Núr aur áftáb ko tú hí ne taiyár kiyá." 
Psalms74:17 Zamín kí tamám hudúd tú hí ne ṭhahráí haiṉ: Garmí aur sardí ke mausim tú hí ne banáe. 
Psalms74:18 Ai Ḳhudáwand, ise yád rakh, ki dushman ne ta‘nazaní kí hai; Aur bewuqúf qaum ne tere nám kí takfír kí hai." 
Psalms74:19 Apní fáḳhta kí ján ko janglí jánwar ke hawále na kar; Apne g̣aríboṉ kí ján ko hamesha ke liye bhúl na já. 
Psalms74:20 Apne ‘ahd ká ḳhayál farmá, Kyúṉki zamín ke tárík maqám zulm ke maskanoṉ se bhare haiṉ." 
Psalms74:21 Mazlúm sharminda hokar na lauṭe: G̣aríb aur muhtáj tere nám kí ta‘ríf kareṉ. 
Psalms74:22 Uṭh, ai Ḳhudá, áp hí apní wakálat kar: Yád kar ki ahmaq din bhar tujh par kaisí ta‘nazaní kartá hai." 
Psalms74:23 Apne dushmanoṉ kí áwáz ko bhúl na já: Tere muḳhálifoṉ ká hangáma barpá hotá rahtá hai. 
Psalms75:1 Ai Ḳhudá, ham terá shukr karte haiṉ: Ham terá shukr karte haiṉ, kyúṉki terá nám nazdík hai: Log tere ‘ajíb kámoṉ ká zikr karte haiṉ." 
Psalms75:2 Jab merá mu‘aiyan waqt áegá To maiṉ rástí se ‘adálat karúṉgá. 
Psalms75:3 Zamín aur us ke sab báshinde gudáz ho gaye haiṉ: Maiṉ ne us ke sutúnoṉ ko qáim kar diyá hai. 
Psalms75:4 Maiṉ ne mag̣rúroṉ se kahá, Gurúr na karo; Aur sharíroṉ se ki Síṉg úṉchá na karo:" 
Psalms75:5 Apná síṉg úṉchá na karo; Gardankashí se bát na karo. 
Psalms75:6 Kyúṉki sarfarází na to mashriq se na mag̣rib se Aur na junúb se átí hai. 
Psalms75:7 Balki Ḳhudá hí ‘adálat karnewálá hai: Wuh kisí ko past kartá hai aur kisí ko sarfarází baḳhshtá hai. 
Psalms75:8 Kyúṉki Ḳhudáwand ke háth meṉ piyála hai aur mai jhágwálí hai; Wuh milí húí sharáb se bhará hai aur Ḳhudáwand usí meṉ se unḍeltá hai: Beshakk us kí talchhaṭ zamín ke sab sharír nichoṛ nichoṛkar píeṉge. 
Psalms75:9 Lekin maiṉ to hamesha zikr kartá rahúṉgá; Maiṉ Ya‘qúb ke Ḳhudá kí madhsaráí karúṉgá. 
Psalms75:10 Aur maiṉ sharíroṉ ke sab síṉg káṭ ḍálúṉgá; Lekin sádiqoṉ ke síṉg úṉche kiye jáeṉge. 
Psalms76:1 Ḳhudá Yahúdáh meṉ mashhúr hai: Us ká nám Isráíl meṉ buzurg hai. 
Psalms76:2 Sálim meṉ us ká ḳhaima hai, Aur Siyyún meṉ us ká maskan." 
Psalms76:3 Waháṉ us ne barq i kamán ko Aur ḍhál aur talwár aur sámán i jang ko toṛ ḍálá. 
Psalms76:4 Tú jalálí hai, aur shikár ke paháṛoṉ se shándár hai." 
Psalms76:5 Mazbútdil luṭ gaye, wuh gahrí níṉd meṉ paṛe haiṉ; Aur zabardast logoṉ meṉ se kisí ká háth kám na áyá." 
Psalms76:6 Ai Ya‘qúb ke Ḳhudá, terí jhiṛkí se Rath aur ghoṛe donoṉ par maut kí níṉd tárí hai." 
Psalms76:7 Faqat tujh hí se daṛná chahiye: Aur tere qahr ke waqt kaun tere huzúr khaṛá rah saktá hai? 
Psalms76:8 Tú ne ásmán par se faisala sunáyá; Zamín ḍarkar chup ho gayí," 
Psalms76:9 Jab Ḳhudá ‘adálat karne ko uṭhá, Táki zamín ke sab halímoṉ ko bachá le." 
Psalms76:10 Beshakk insán ká g̣azab terí sitáish ká bá‘is hogá: Aur tú g̣azab ke baqiye se kamarbasta hogá. 
Psalms76:11 Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke liye mannat máno aur púrí karo: Aur jo us ke gird haiṉ wuh usí ke liye jis se daṛná wájib hai hadye láeṉ. 
Psalms76:12 Wuh umará kí ruh ko qabz karegá: Wuh zamín ke bádsháhoṉ ke liye muhíb hai. 
Psalms77:1 Maiṉ baland áwáz se Ḳhudá ke huzúr faryád karúṉgá, Ḳhudá hí ke huzúr baland áwáz se; aur wuh merí taraf kán lagáegá." 
Psalms77:2 Apní musíbat ke din maiṉ ne Ḳhudáwand ko ḍhúṉḍhá: Mere háth rát ko phaile rahe aur ḍhíle na húe; Merí ján ko taskín na húí. 
Psalms77:3 Maiṉ Ḳhudá ko yád kartá húṉ, aur bechain húṉ: Maiṉ wáwailá kartá húṉ, aur merí ján niḍhál hai." 
Psalms77:4 Tú merí áṉkheṉ khulí rakhtá hai: Maiṉ aisá betáb húṉ, ki bol nahíṉ saktá." 
Psalms77:5 Maiṉ guzashta aiyám par Ya‘ní qadím zamáne ke barasoṉ par sochtá rahá. 
Psalms77:6 Mujhe rát ko apná gít yád átá hai: Maiṉ apne dil hí meṉ sochtá húṉ; Merí rúh baṛí taftísh meṉ lagí hai. 
Psalms77:7 Kyá Ḳhudáwand hamesha ke liye chhoṛ degá? Kyá wuh phir kabhí mihrbán na hogá? 
Psalms77:8 Kyá us kí shafaqat hamesha ke liye játí rahí? Kyá us ká wa‘da abad tak bátil ho gayá? 
Psalms77:9 Kyá Ḳhudá karam karná bhúl gayá? Kyá us ne qahr se apní rahmat rok lí? 
Psalms77:10 Phir maiṉ ne kahá, Yih merí hí kamzorí hai; Maiṉ to Haqq Ta‘álá kí qudrat ke zamáne ko yád karúṉgá." 
Psalms77:11 Maiṉ Ḳhudáwand ke kámoṉ ká zikr karúṉgá, Kyúṉki mujhe tere qadím ‘ajáib yád áeṉge." 
Psalms77:12 Maiṉ terí sárí san‘at par dhyán karúṉgá; Aur tere kámoṉ ko sochúṉgá. 
Psalms77:13 Ai Ḳhudá, terí ráh maqdis meṉ hai: Kaun sá deotá Ḳhudá kí mánind baṛá hai?" 
Psalms77:14 Tú wuh Ḳhudá hai jo ‘ajíb kám kartá hai: Tú ne qaumoṉ ke darmiyán apní qudrat záhir kí. 
Psalms77:15 Tú ne apne hí bázú se apní qaum Baní Ya‘qúb aur baní Yúsuf ko fidya dekar chhuṛáyá hai. 
Psalms77:16 Ai Ḳhudá, samundaroṉ ne tujhe dekhá: Samundar tujhe dekhkar ḍar gaye; Gahráo bhí káṉp uṭhe." 
Psalms77:17 Badliyoṉ ne pání barsáyá; Aflák se áwáz áí; Tere tír bhí chároṉ taraf chale. 
Psalms77:18 Bagole meṉ tere ra‘d kí áwáz thí; Barq ne jahán ko raushan kar diyá: Zamín larzí aur káṉpí. 
Psalms77:19 Terí ráh samundar meṉ hai, Tere ráste baṛe samundaroṉ meṉ haiṉ, Aur tere naqsh i qadam náma‘lúm haiṉ." 
Psalms77:20 Tú ne Músá aur Hárún ke wasíle se Galle kí tarah apne logoṉ kí rahnumáí kí. 
Psalms78:1 Ai mere logo, merí sharí‘at ko suno: Mere muṉh kí bátoṉ par kán lagáo." 
Psalms78:2 Maiṉ tamsíl meṉ kalám karúṉgá; Aur qadím mu‘amme kahúṉgá," 
Psalms78:3 Jin ko ham ne suná aur ján liyá, Aur hamáre bápdádá ne ham ko batáyá;" 
Psalms78:4 Aur jin ko ham un kí aulád se poshída nahíṉ rakkheṉge, Balki áyanda pusht ko bhí Ḳhudáwand kí ta‘ríf Aur us kí qudrat aur ‘ajáib, jo us ne kiye, batáeṉge." 
Psalms78:5 Kyúṉki us ne Ya‘qúb meṉ ek shahádat qáim kí, Aur Isráíl meṉ sharí‘at muqarrar kí, Jin kí bábat us ne hamáre bápdádá ko hukm diyá Ki wuh apní aulád ko un kí ta‘lím deṉ." 
Psalms78:6 Táki áyanda pusht ya‘ní wuh farzand jo paidá hoṉge un ko ján leṉ, Aur wuh baṛe hokar apní aulád ko sikháeṉ:" 
Psalms78:7 Ki wuh Ḳhudá par ás rakkheṉ, Aur us ke kámoṉ ko bhúl na jáeṉ, Balki us ke hukmoṉ par ‘amal kareṉ:" 
Psalms78:8 Aur apne bápdádá kí tarah Sarkash aur bág̣í nasl na baneṉ; Aisí nasl jis ne apná dil durust na kiyá; Aur jis kí rúh Ḳhudá ke huzúr wafádár na rahí. 
Psalms78:9 Baní Ifráím musallah hokar aur kamáneṉ rakhte húe Laṛáí ke din phir gaye. 
Psalms78:10 Unhoṉ ne Ḳhudá ke ‘ahd ko qáim na rakkhá, Aur us kí sharí‘at par chalne se inkár kiyá;" 
Psalms78:11 Aur us ke kámoṉ ko aur us ke ‘ajáib ko Jo us ne un ko dikháe the bhúl gaye. 
Psalms78:12 Us ne mulk i Misr meṉ, Zu‘an ke ‘iláqe meṉ Un ke bápdádá ke sámne ‘ajíb o g̣aríb kám kiye." 
Psalms78:13 Us ne samundar ke do hisse karke un ko pár utárá; Aur pání ko túde kí tarah khaṛá kar diyá. 
Psalms78:14 Us ne din ko bádal se un kí rahbarí kí, Aur rát bhar ág kí raushní se." 
Psalms78:15 Us ne biyábán meṉ chaṭánoṉ ko chírá, Aur un ko goyá bahr se ḳhúb piláyá." 
Psalms78:16 Us ne chaṭán meṉ se nadiyáṉ járí kíṉ, Aur daryáoṉ kí tarah pání baháyá." 
Psalms78:17 Taubhí wuh us ke ḳhiláf gunáh karte hí gaye, Aur biyábán meṉ Haqq Ta‘álá se sarkashí karte rahe." 
Psalms78:18 Aur unhoṉ ne apní ḳhwáhish ke mutábiq kháná máṉgkar Apne dil meṉ Ḳhudá ko ázmáyá. 
Psalms78:19 Balki wuh Ḳhudá ke ḳhiláf bakne lage, Aur kahá, Kyá Ḳhudá biyábán meṉ dastarḳhwán bichhá saktá hai?" 
Psalms78:20 Dekho, us ne chaṭán ko márá to pání phúṭ niklá, Aur nadiyáṉ bahne lagíṉ; Kyá wuh roṭí bhí de saktá hai? Kyá wuh apne logoṉ ke liye gosht muhaiyá kar degá?" 
Psalms78:21 Pas Ḳhudáwand sunkar g̣azabnák húá: Aur Ya‘qúb ke ḳhiláf ág bhaṛak uṭhí, Aur Isráíl par qahr ṭúṭ paṛá;" 
Psalms78:22 Is liye ki wuh Ḳhudá par ímán na láe, Aur us kí naját par bharosá na kiyá." 
Psalms78:23 Taubhí us ne aflák ko hukm diyá, Aur ásmán ke darwáze khole," 
Psalms78:24 Aur kháne ke liye un par mann barsáyá, Aur un ko asmání ḳhurák baḳhshí." 
Psalms78:25 Insánoṉ ne firishtoṉ kí g̣izá kháí: Us ne kháná bhejkar un ko ásúda kiyá. 
Psalms78:26 Us ne ásmán meṉ purwá chaláí: Aur apní qudrat se dakkhiná baháí. 
Psalms78:27 Us ne un par gosht ko ḳhák kí mánind barsáyá, Aur parandoṉ ko samundar kí ret kí mánind:" 
Psalms78:28 Jin ko us ne un kí ḳhaimagáh meṉ Un ke maskanoṉ ke ás pás giráyá. 
Psalms78:29 Pas wuh khákar ḳhúb ser húe, Aur us ne un kí ḳhwáhish púrí kí." 
Psalms78:30 Wuh apní ḳhwáhish se báz na áe, Aur un ká kháná un ke muṉh hí meṉ thá" 
Psalms78:31 Ki Ḳhudá ká g̣azab un par ṭúṭ paṛá, Aur un ke sab se moṭe táza ádmí qatl kíye, Aur Isráílí jawánoṉ ko már giráyá." 
Psalms78:32 Báwujúd in sab bátoṉ ke wuh gunáh karte hí rahe, Aur us ke ‘ajíb o g̣aríb kámoṉ par ímán na láe." 
Psalms78:33 Is liye us ne un ke diloṉ ko batálat se, Aur un ke barasoṉ ko dahshat se tamám kar diyá." 
Psalms78:34 Jab wuh un ko qatl karne lagá, to wuh us ke tálib húe: Aur rujú‘ hokar dil o ján se Ḳhudá ko ḍhúṉḍhne lage." 
Psalms78:35 Aur un ko yád áyá ki Ḳhudá un kí chaṭán, Aur Haqq Ta‘álá un ká fidya denewálá hai." 
Psalms78:36 Lekin unhoṉ ne apne muṉh se us kí ḳhushámad kí, Aur apní zabán se us se jhúṭh bolá." 
Psalms78:37 Kyúṉki un ká dil us ke huzúr durust na thá, Aur wuh us ke ‘ahd meṉ wafádár na nikle." 
Psalms78:38 Lekin wuh rahím hokar badkárí mu‘áf kartá hai aur halák nahíṉ kartá; Balki bárhá apne qahr ko rok letá hai, Aur apne púre g̣azab ko bhaṛakne nahíṉ detá." 
Psalms78:39 Aur use yád rahtá hai ki Yih mahz bashar haiṉ, Ya‘ní hawá jo chalí játí hai aur phir nahíṉ átí." 
Psalms78:40 Kitní bár unhoṉ ne biyábán meṉ us se sarkashí kí, Aur sahrá meṉ use ázurda kiyá." 
Psalms78:41 Aur wuh phir Ḳhudá ko ázmáne lage, Aur unhoṉ ne Isráíl ke Quddús ko náráz kiyá." 
Psalms78:42 Unhoṉ ne us ke háth ko yád na rakkhá, Na us din ko jab us ne fidya dekar un ko muḳhálif se riháí baḳhshí." 
Psalms78:43 Us ne Misr meṉ apne nishán dikháe, Aur Zu‘an ke ‘iláqe meṉ apne ‘ajáib;" 
Psalms78:44 Aur un ke daryáoṉ ko ḳhún baná diyá, Aur wuh apní nadiyoṉ se pí na sake." 
Psalms78:45 Us ne un par machchhar bheje jo un ko khá gaye; Aur meṉḍak jinhoṉ ne un ko tabáh kar diyá. 
Psalms78:46 Us ne un kí paidáwár kíṛoṉ ko, Aur un kí mihnat ká phal ṭiḍḍiyoṉ ko de diyá." 
Psalms78:47 Us ne un kí tákoṉ ko oloṉ se Aur un ke gúlar ke daraḳhtoṉ ko pále se márá. 
Psalms78:48 Us ne un ke chaupáyoṉ ko oloṉ ke hawále kiyá, Aur un kí bheṛ bakriyoṉ ko bijlí ke." 
Psalms78:49 Us ne ‘azáb ke firishtoṉ kí fauj bhejkar Apne qahr kí shiddat, G̣aiz aur g̣azab aur balá ko, un par názil kiyá." 
Psalms78:50 Us ne apne qahr ke liye rásta banáyá; Aur un kí ján maut se na bacháí, Balki un kí zindagí wabá ke hawále kí;" 
Psalms78:51 Us ne Misr ke sab pahlauṭhoṉ ko, Ya‘ní Hám ke maskanoṉ meṉ un kí quwwat ke pahle phal ko márá:" 
Psalms78:52 Lekin wuh apne logoṉ ko bheṛoṉ kí mánind le chalá, Aur biyábán meṉ galle kí mánind un kí rahnumáí kí." 
Psalms78:53 Aur wuh un ko salámat le gayá aur wuh na daṛe: Lekin un ke dushmanoṉ ko samundar ne chhipá liyá. 
Psalms78:54 Aur wuh un ko apne maqdis ki sarhadd tak láyá, Ya‘ní us paháṛ tak jise us ke dahine háth ne hásil kiyá thá." 
Psalms78:55 Us ne âur qaumoṉ ko un ke sámne se nikál diyá, Jin kí mírás jaríb ḍálkar un ko báṉṭ dí, Aur jin ke ḳhaimoṉ meṉ Isráíl ke qabíloṉ ko basáyá." 
Psalms78:56 Taubhí unhoṉ ne Ḳhudá Ta‘álá ko ázmáyá aur us se sarkashí kí, Aur us kí shahádatoṉ ko na máná;" 
Psalms78:57 Balki bargashta hokar apne bápdádá kí tarah bewafáí kí, Aur dhoká denewálí kamán kí tarah ek taraf ko jhuk gaye." 
Psalms78:58 Kyúṉki unhoṉ ne apne úṉche maqámoṉ ke bá‘is us ká qahr bhaṛkáyá; Aur apní khodí húí múratoṉ se use g̣airat diláí. 
Psalms78:59 Ḳhudá yih sunkar g̣azabnák húá, Aur Isráíl se saḳht nafrat kí." 
Psalms78:60 So us ne Sailá ke maskan ko tark kar diyá, Ya‘ní us ḳhaime ko jo baní Ádam ke darmiyán khaṛá kiyá thá." 
Psalms78:61 Aur us ne apní quwwat ko asírí meṉ Aur apní hashmat ko muḳhálif ke háth meṉ de diyá. 
Psalms78:62 Us ne apne logoṉ ko talwár ke hawále kar diyá, Aur wuh apní mírás se g̣azabnák ho gayá." 
Psalms78:63 Ág un ke jawánoṉ ko khá gayí; Aur un kí kuṉwáriyoṉ ke sahág na gáe gaye. 
Psalms78:64 Un ke káhin talwár se máre gaye, Aur un kí bewáoṉ ne nauha na kiyá." 
Psalms78:65 Tab Ḳhudáwand goyá níṉd se jág uṭhá, Us zabardast ádmí kí tarah jo mai ke sabab se lalkártá ho." 
Psalms78:66 Aur us ne apne muḳhálifoṉ ko márkar paspá kar diyá; Us ne un ko hamesha ke liye ruswá kiyá. 
Psalms78:67 Aur us ne Yúsuf ke ḳhaime ko chhoṛ diyá, Aur Ifráím ke qabíle ko na chuná;" 
Psalms78:68 Balki Yahúdáh ke qabíle ko chuná, Usí koh i Siyyún ko jis se us ko mahabbat thí." 
Psalms78:69 Aur apne maqdis ko paháṛoṉ kí mánind ta‘mír kiyá, Aur zamín kí mánind jise us ne hamesha ke liye qáim kiyá hai." 
Psalms78:70 Us ne apne bande Dáúd ko bhí chuná, Aur bheṛsáloṉ meṉ se use le liyá." 
Psalms78:71 Wuh use bachchewálí bheṛoṉ kí chaupání se haṭá láyá, Táki us kí qaum Ya‘qúb aur us kí mírás Isráíl kí gallabání kare." 
Psalms78:72 So us ne ḳhulús i dil se un kí pásbání kí, Aur apne máhir háthoṉ se un kí rahnumáí kartá rahá." 
Psalms79:1 Ai Ḳhudá, qaumeṉ terí mírás meṉ ghus áí haiṉ; Unhoṉ ne terí muqaddas haikal ko nápák kiyá hai; Unhoṉ ne Yarúshalem ko khanḍar baná diyá hai." 
Psalms79:2 Unhoṉ ne tere bandoṉ kí láshoṉ ko ásmán ke parandoṉ kí, Aur tere muqaddasoṉ ke gosht ko zamín ke darandoṉ kí ḳhurák baná diyá hai." 
Psalms79:3 Unhoṉ ne un ká ḳhún Yarúshalem ke gird pání kí tarah baháyá; Aur koí un ko dafn karnewálá na thá. 
Psalms79:4 Ham apne paṛausiyoṉ kí malámat ká nishána haiṉ, Aur apne ás pás ke logoṉ ke tamasḳhur aur mazzáq ká bá‘is." 
Psalms79:5 Ai Ḳhudáwand, kab tak? kyá tú hamesha ke liye náráz rahegá? Kyá terí g̣airat ág kí tarah bhaṛaktí rahegí?" 
Psalms79:6 Apná qahr un qaumoṉ par jo tujhe nahíṉ pahchántíṉ, Aur un mamlukatoṉ par, jo terá nám nahíṉ letíṉ, unḍel de." 
Psalms79:7 Kyúṉki unhoṉ ne Ya‘qúb ko khá liyá, Aur us ke maskan ko újáṛ diyá hai." 
Psalms79:8 Hamáre bápdádá ke gunáhoṉ ko hamáre ḳhiláf yád na kar; Terí rahmat jald ham tak pahuṉche, Kyúṉki ham bahut past ho gaye haiṉ." 
Psalms79:9 Ai hamáre naját denewále Ḳhudá, apne nám ke jalál kí ḳhátir hamárí madad kar: Apne nám kí ḳhátir ham ko chhuṛá, aur hamáre gunáhoṉ ká kaffára de." 
Psalms79:10 Qaumeṉ kyúṉ kaheṉ, ki Un ká Ḳhudá kaháṉ hai? Tere bandoṉ ke baháe húe ḳhún ká badla Hamárí áṉkhoṉ ke sámne qaumoṉ par wázih ho jáe." 
Psalms79:11 Qaidí kí áh tere huzúr tak pahuṉche; Apní baṛí qudrat se marnewáloṉ ko bachá le. 
Psalms79:12 Ai Ḳhudáwand, hamáre paṛausiyoṉ kí ta‘nazaní jo wuh tujh par karte rahe haiṉ Ulṭí sát guná un hí ke dáman meṉ ḍál de." 
Psalms79:13 Tab ham jo tere log aur terí charágáh kí bheṛeṉ haiṉ, Hamesha terí shukrguzárí kareṉge: Ham pusht dar pusht terí sitáish kareṉge." 
Psalms80:1 Ai Isráíl ke chaupán, Tú jo galle kí mánind Yúsuf ko le chaltá hai, kán lagá; Tú jo karúbíoṉ par baiṭhá hai, jalwagar ho." 
Psalms80:2 Ifráím o Binyamín aur Munassí ke sámne apní quwwat ko bedár kar, Aur hameṉ bacháne ko á." 
Psalms80:3 Ai Ḳhudá, ham ko bahál kar; Aur apná chihra chamká, to ham bach jáeṉge." 
Psalms80:4 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, Tú kab tak apne logoṉ kí du‘á se náráz rahegá?" 
Psalms80:5 Tú ne un ko áṉsúoṉ kí roṭí khiláí, Aur píne ko kasrat se áṉsú hí diye." 
Psalms80:6 Tú ham ko hamáre paṛausiyoṉ ke liye jhagṛe ká bá‘is banátá hai: Aur hamáre dushman ápas meṉ haṉste haiṉ. 
Psalms80:7 Ai lashkaroṉ ke Ḳhudá, ham ko bahál kar; Aur apná chihra chamká, to ham bach jáeṉge." 
Psalms80:8 Tú Misr se ek ták láyá: Tú ne qaumoṉ ko ḳhárij karke use lagáyá. 
Psalms80:9 Tú ne us ke liye jagah taiyár kí, Us ne gahrí jaṛ pakṛí aur zamín ko bhar diyá." 
Psalms80:10 Paháṛ us ke sáye meṉ chhip gaye, Aur us kí ḍáliyáṉ Ḳhudá ke deodároṉ kí mánind thíṉ." 
Psalms80:11 Us ne apní sháḳheṉ samundar tak phailáíṉ, Aur apní ṭahniyáṉ daryá e Furát tak." 
Psalms80:12 Phir tú ne us kí báṛoṉ ko kyúṉ toṛ ḍálá, Ki sab áne jánewále us ká phal toṛte haiṉ?" 
Psalms80:13 Janglí súar use barbád kartá hai, Aur janglí jánwar use khá játe haiṉ." 
Psalms80:14 Ai lashkaroṉ ke Ḳhudá, ham terí minnat karte haiṉ, phir mutawajjih ho: Ásmán par se nigáh kar aur dekh, aur is ták kí nigahbání farmá;" 
Psalms80:15 Aur us paude kí bhí jise tere dahine háth ne lagáyá hai, Aur us sháḳh kí jise tú ne apne liye mazbút kiyá hai." 
Psalms80:16 Yih ág se jalí húí hai, yih kaṭí paṛí hai: Wuh tere muṉh kí jhiṛkí se halák ho játe haiṉ." 
Psalms80:17 Terá háth terí dahiní taraf ke insán par ho, Us Ibn i Ádam par jise tú ne apne liye mazbút kiyá hai." 
Psalms80:18 Phir ham tujh se bargashta na hoṉge: Tú ham ko phir zinda kar, aur ham terá nám liyá kareṉge." 
Psalms80:19 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, ham ko bahál kar; Apná chihra chamká, to ham bach jáeṉge." 
Psalms81:1 Ḳhudá ke huzúr jo hamárí quwwat hai baland áwáz se gáo: Ya‘qúb ke Ḳhudá ke huzúr ḳhushí ká na‘ra máro. 
Psalms81:2 Nag̣ma chheṛo aur daf láo, Aur dilnawáz sitár aur barbat." 
Psalms81:3 Naye chánd aur púre chánd ke waqt Hamárí ‘íd ke din narsingá phúṉko. 
Psalms81:4 Kyúṉki yih Isráíl ke liye áíṉ, Aur Ya‘qúb ke Ḳhudá ká hukm hai." 
Psalms81:5 Is ko us ne Yúsuf meṉ shahádat ṭhahráyá Jab wuh mulk i Misr ke ḳhiláf niklá: Maiṉ ne us ká kalám suná jis ko maiṉ jántá na thá. 
Psalms81:6 Maiṉ ne us ke kandhe par se bojh utár diyá: Us ke háth ṭokrí ḍhone se chhúṭ gaye. 
Psalms81:7 Tú ne musíbat meṉ pukárá, aur maiṉ ne tujhe chhuṛáyá: Maiṉ ne ra‘d ke parde meṉ se tujhe jawáb diyá: Maiṉ ne tujhe Maríbah ke chashme par ázmáyá." 
Psalms81:8 Ai mere logo, suno, maiṉ tum ko ágáh kartá húṉ: Ai Isráíl, kásh ki tú merí suntá." 
Psalms81:9 Tere darmiyán koí g̣airma‘búd na ho; Aur tú kisí g̣airma‘búd ko sijda na karná. 
Psalms81:10 Ḳhudáwand terá Ḳhudá maiṉ húṉ, Jo tujhe mulk i Misr se nikál láyá: Tú apná muṉh ḳhúb khol, aur maiṉ use bhar dúṉgá." 
Psalms81:11 Par mere logoṉ ne merí bát na suní, Aur Isráíl mujh se razámand na húá." 
Psalms81:12 Pas maiṉ ne un ko un ke dil kí haṭ par chhoṛ diyá, Táki wuh apne hí mashwaroṉ par chaleṉ." 
Psalms81:13 Kásh ki mere log merí sunte, Aur Isráíl merí ráhoṉ par chaltá!" 
Psalms81:14 Maiṉ jald un ke dushmanoṉ ko mag̣lúb kar detá, Aur un ke muḳhálifoṉ par apná háth chalátá." 
Psalms81:15 Ḳhudáwand se ‘adáwat rakhnewále us ke tábi‘ ho játe, Aur in ká zamána hamesha tak baná rahtá." 
Psalms81:16 Wuh in ko achchhe se achchhá gehúṉ khilátá: Aur maiṉ tujhe chaṭán meṉ ke shahd se ser kartá. 
Psalms82:1 Ḳhudá kí jamá‘at meṉ Ḳhudá maujúd hai; Wuh iláhoṉ ke darmiyán ‘adálat kartá hai. 
Psalms82:2 Tum kab tak beinsáfí se ‘adálat karoge, Aur sharíroṉ kí tarafdárí karoge?" 
Psalms82:3 G̣aríb aur yatím ká insáf karo: G̣amzada aur muflis ke sáth insáf se pesh áo. 
Psalms82:4 G̣aríb aur muhtáj ko bacháo: Sharíroṉ ke háth se un ko chhuṛáo. 
Psalms82:5 Wuh na to kuchh jánte haiṉ na samajhte haiṉ; Wuh andhere meṉ idhar udhar chalte haiṉ: Zamín kí sab bunyádeṉ hil gayí haiṉ. 
Psalms82:6 Maiṉ ne kahá thá, ki Tum iláh ho, Aur tum sab Haqq Ta‘álá ke farzand ho." 
Psalms82:7 Taubhí tum ádmíoṉ kí tarah maroge, Aur umará meṉ se kisí kí tarah gir jáoge." 
Psalms82:8 Ai Ḳhudá, uṭh, zamín kí ‘adálat kar, Kyúṉki tú hí sab qaumoṉ ká málik hogá." 
Psalms83:1 Ai Ḳhudá, ḳhámosh na rah; Ai Ḳhudá, chup cháp na ho, aur ḳhámoshí iḳhtiyár na kar." 
Psalms83:2 Kyúṉki dekh, tere dushman údham macháte haiṉ: Aur tujh se ‘adáwat rakhnewáloṉ ne sir uṭháyá hai." 
Psalms83:3 Kyúṉki wuh tere logoṉ ke ḳhiláf makkárí se mansúba báṉdhte haiṉ, Aur un ke ḳhiláf jo terí panáh meṉ haiṉ mashwara karte haiṉ." 
Psalms83:4 Unhoṉ ne kahá, Áo, ham in ko káṭ ḍáleṉ ki in kí qaum hí na rahe; Aur Isráíl ke nám ká phir zikr na ho." 
Psalms83:5 Kyúṉki unhoṉ ne eká karke ápas meṉ mashwara kiyá hai; Wuh tere ḳhiláf ‘ahd báṉdhte haiṉ: 
Psalms83:6 Ya‘ní Adom ke ahl i ḳhaima aur Ismá‘ílí; Moáb aur Hájirí; 
Psalms83:7 Jabal aur ‘Ammon aur ‘Amálíq; Filistín aur Súr ke báshinde haiṉ: 
Psalms83:8 Asúr bhí in se milá húá hai; Unhoṉ ne baní Lút kí kumak kí hai. 
Psalms83:9 Tú un se aisá kar jaisá Midyán se Aur jaisá wádí e Qaison meṉ Sísará aur Yábín se kiyá thá. 
Psalms83:10 Jo ‘Ain Dor meṉ halák húe, Wuh goyá zamín kí khád ho gaye." 
Psalms83:11 Un ke sardároṉ ko ‘Oreb aur Zaeb kí mánind, Balki un ke sháhzádoṉ ko Zibah aur Zilmana‘ kí mánind baná de;" 
Psalms83:12 Jinhoṉ ne kahá hai, Áo Ham Ḳhudá kí bastiyoṉ par qabza kar leṉ." 
Psalms83:13 Ai mere Ḳhudá, un ko bagole kí gard kí mánind baná de; Aur jaise hawá ke áge ḍanṭhal." 
Psalms83:14 Us ág kí tarah jo jangal ko jalá detí hai, Us shu‘le kí tarah jo paháṛoṉ meṉ ág lagá detá hai;" 
Psalms83:15 Tú isí tarah apní áṉdhí se un ká píchhá kar, Aur apne túfán se un ko pareshán kar de." 
Psalms83:16 Ai Ḳhudáwand, un ke chihroṉ par ruswáí tárí kar; Táki wuh tere nám ke tálib hoṉ." 
Psalms83:17 Wuh hamesha sharminda aur pareshán raheṉ; Balki wuh ruswá hokar halák ho jáeṉ: 
Psalms83:18 Táki wuh ján leṉ ki tú hí, jis ká nám Yahowáh hai, Tamám zamín par baland o bálá hai." 
Psalms84:1 Ai lashkaroṉ ke Ḳhudáwand, Tere maskan kyá hí dilkash haiṉ!" 
Psalms84:2 Merí ján Ḳhudáwand kí bárgáhoṉ kí mushtáq hai balki gudáz ho chalí; Merá dil aur merá jism zinda Ḳhudá ke liye ḳhushí se lalkárte haiṉ. 
Psalms84:3 Ai lashkaroṉ ke Ḳhudáwand, ai mere bádsháh aur mere Ḳhudá, Tere mazbahoṉ ke pás gauraiyá ne apná áshiyána, Aur abábíl ne apne liye ghoṉslá baná liyá, Jaháṉ wuh apne bachchoṉ ko rakkhe." 
Psalms84:4 Mubárak haiṉ wuh jo tere ghar meṉ rahte haiṉ: Wuh sadá terí ta‘ríf kareṉge. 
Psalms84:5 Mubárak hai wuh ádmí jis kí quwwat tujh se hai; Jis ke dil meṉ Siyyún kí sháhráheṉ haiṉ. 
Psalms84:6 Wuh Wádí e Buká se guzarkar use chashmoṉ kí jagah baná lete haiṉ; Balki pahlí bárish use barakatoṉ se ma‘múr kar detí hai. 
Psalms84:7 Wuh táqat par táqat páte haiṉ, Un meṉ se har ek Siyyún meṉ Ḳhudá ke huzúr házir hotá hai." 
Psalms84:8 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, merí du‘á sun: Ai Ya‘qúb ke Ḳhudá, kán lagá." 
Psalms84:9 Ai Ḳhudá, ai hamárí sipar, dekh, Aur apne mamsúh ke chihre par nazar kar." 
Psalms84:10 Kyúṉki terí bárgáhoṉ meṉ ek din hazár se bihtar hai. Maiṉ apne Ḳhudá ke ghar ká darbán honá Sharárat ke ḳhaimoṉ meṉ basne se ziyáda pasand karúṉgá. 
Psalms84:11 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá áftáb aur sipar hai: Ḳhudáwand fazl aur jalál baḳhshegá: Wuh rástrau se koí ni‘mat báz na rakkhegá. 
Psalms84:12 Ai lashkaroṉ ke Ḳhudáwand, Mubárak hai wuh ádmí jis ká tawakkul tujh par hai." 
Psalms85:1 Ai Ḳhudáwand, tú apne mulk par mihrbán rahá hai: Tú Ya‘qúb ko asírí se wápas láyá hai." 
Psalms85:2 Tú ne apne logoṉ kí badkárí mu‘áf kar dí hai, Tú ne un ke sab gunáh ḍháṉk diye haiṉ." 
Psalms85:3 Tú ne apná g̣azab bi’lkull uṭhá liyá: Tú apne qahr i shadíd se báz áyá hai. 
Psalms85:4 Ai hamáre naját denewále Ḳhudá, ham ko bahál kar, Apná g̣azab ham se dúr kar." 
Psalms85:5 Kyá tú sadá ham se náráz rahegá? Kyá tú apne qahr ko pusht dar pusht járí rakkhegá? 
Psalms85:6 Kyá tú ham ko phir zinda na karegá, Táki tere log tujh meṉ shádmán hoṉ?" 
Psalms85:7 Ai Ḳhudáwand, tú apní shafaqat ham ko dikhá, Aur apní naját ham ko baḳhsh." 
Psalms85:8 Maiṉ sunúṉgá ki Ḳhudáwand Ḳhudá kyá farmátá hai: Kyúṉki wuh apne logoṉ aur apne muqaddasoṉ se salámatí kí báteṉ karegá: Par wuh phir hamáqat kí taraf rujú‘ na kareṉ. 
Psalms85:9 Yaqínan us kí naját us se daṛnewáloṉ ke qaríb hai, Táki jalál hamáre mulk meṉ base." 
Psalms85:10 Shafaqat aur rástí báham mil gayí haiṉ: Sadáqat aur salámatí ne ek dúsre ká bosa liyá hai. 
Psalms85:11 Rástí zamín se nikaltí hai; Aur sadáqat ásmán par se jháṉktí hai. 
Psalms85:12 Jo kuchh achchhá hai wuhí Ḳhudáwand ‘atá farmáegá; Aur hamárí zamín apní paidáwár degí. 
Psalms85:13 Sadáqat us ke áge áge chalegí; Aur us ke naqsh i qadam ko hamárí ráh banáegí. 
Psalms86:1 Ai Ḳhudáwand, apná kán jhuká aur mujhe jawáb de, Kyúṉki maiṉ miskín aur muhtáj húṉ." 
Psalms86:2 Merí ján kí hifázat kar, kyúṉki maiṉ díndár húṉ: Ai mere Ḳhudá, apne bande ko, jis ká tawakkul tujh par hai, bachá le." 
Psalms86:3 Yá Rabb, mujh par rahm kar; Kyúṉki maiṉ din bhar tujh se faryád kartá húṉ." 
Psalms86:4 Yá Rabb, apne bande kí ján ko shád kar de; Kyúṉki maiṉ apní ján terí taraf uṭhátá húṉ." 
Psalms86:5 Is liye ki tú, yá Rabb, nek aur mu‘áf karne ko taiyár hai, Aur apne sab du‘á karnewáloṉ par shafaqat meṉ g̣aní hai." 
Psalms86:6 Ai Ḳhudáwand, merí du‘á par kán lagá; Aur merí minnat kí áwáz par tawajjuh farmá." 
Psalms86:7 Maiṉ apní musíbat ke din tujh se du‘á karúṉgá, Kyúṉki tú mujhe jawáb degá." 
Psalms86:8 Yá Rabb, ma‘búdoṉ meṉ tujh sá koí nahíṉ, Aur terí san‘ateṉ bemisál haiṉ." 
Psalms86:9 Yá Rabb, sab qaumeṉ jin ko tú ne banáyá ákar tere huzúr sijda kareṉgí, Aur tere nám kí tamjíd kareṉgí." 
Psalms86:10 Kyúṉki tú buzurg hai aur ‘ajíb o g̣aríb kám kartá hai: Tú hí wáhid Ḳhudá hai. 
Psalms86:11 Ai Ḳhudáwand, mujh ko apní ráh kí ta‘lím de, maiṉ terí rástí meṉ chalúṉgá: Mere dil ko yaksúí baḳhsh, táki tere nám ká ḳhauf mánúṉ." 
Psalms86:12 Yá Rabb, mere Ḳhudá, maiṉ púre dil se terí ta‘ríf karúṉgá: Maiṉ abad tak tere nám kí tamjíd karúṉgá." 
Psalms86:13 Kyúṉki mujh par terí baṛí shafaqat hai; Aur tú ne merí ján ko pátál kí tah se nikálá hai. 
Psalms86:14 Ai Ḳhudá, mag̣rúr mere ḳhiláf uṭhe haiṉ, Aur tundḳhú jamá‘at merí ján ke píchhe paṛí hai, Aur unhoṉ ne tujhe apne sámne nahíṉ rakkhá." 
Psalms86:15 Lekin tú, yá Rabb, rahím o karím Ḳhudá hai, Qahr karne meṉ dhímá, aur shafaqat o rástí meṉ g̣aní." 
Psalms86:16 Merí taraf mutawajjih ho, aur mujh par rahm kar: Apne bande ko apní quwwat baḳhsh, Aur apní lauṉḍí ke beṭe ko bachá le." 
Psalms86:17 Mujhe bhaláí ká koí nishán dikhá, Táki mujh se ‘adáwat rakhnewále ise dekhkar sharminda hoṉ; Kyúṉki tú ne, ai Ḳhudáwand, merí madad kí aur mujhe tasallí dí hai." 
Psalms87:1 Us kí bunyád muqaddas paháṛoṉ meṉ hai. 
Psalms87:2 Ḳhudáwand Siyyún ke pháṭakoṉ ko Ya‘qúb ke sab maskanoṉ se ziyáda ‘azíz rakhtá hai. 
Psalms87:3 Ai Ḳhudá ke shahr, Terí baṛí baṛí ḳhúbíáṉ bayán kí játí haiṉ." 
Psalms87:4 Maiṉ Rahab aur Bábul ká yúṉ zikr karúṉgá ki wuh mere jánnewáloṉ meṉ haiṉ, Filistín aur Súr aur Kúsh ko dekho, Yih waháṉ paidá húá thá." 
Psalms87:5 Balki Siyyún ke báre meṉ kahá jáegá ki Fuláṉ fuláṉ ádmí us meṉ paidá húe, Aur Haqq Ta‘álá ḳhúd us ko qiyám baḳhshegá." 
Psalms87:6 Ḳhudáwand qaumoṉ ke shumár ke waqt darj karegá, Ki Yih shaḳhs waháṉ paidá húá thá." 
Psalms87:7 Gánewále aur náchnewále yihí kaheṉge, Ki Mere sab chashme tujh hí meṉ haiṉ." 
Psalms88:1 Ai Ḳhudáwand, mere naját denewále Ḳhudá, Maiṉ ne rát din tere huzúr faryád kí hai." 
Psalms88:2 Merí du‘á tere huzúr pahuṉche: Merí faryád par kán lagá. 
Psalms88:3 Kyúṉki merá dil dukhoṉ se bhará hai, Aur merí ján pátál ke nazdík pahuṉch gayí hai." 
Psalms88:4 Maiṉ gor meṉ utarnewáloṉ ke sáth giná játá húṉ: Maiṉ us shaḳhs kí mánind húṉ jo bi’lkull bekas ho: 
Psalms88:5 Goyá maqtúloṉ kí mánind jo qabr meṉ paṛe haiṉ Murdoṉ ke darmiyán ḍál diyá gayá húṉ, Jin ko tú phir kabhí yád nahíṉ kartá; Aur wuh tere háth se káṭ ḍále gaye." 
Psalms88:6 Tú ne mujhe gahráo meṉ, andherí jagah meṉ, Pátál kí tah meṉ rakkhá hai." 
Psalms88:7 Mujh par terá qahr bhárí hai, Tú ne apní maujoṉ se mujhe dukh diyá hai." 
Psalms88:8 Tú ne mere jánpahchánoṉ ko mujh se dúr kar diyá; Tú ne mujhe un ke nazdík ghinauná baná diyá: Maiṉ band húṉ aur nikal nahíṉ saktá. 
Psalms88:9 Merí áṉkh dukh se dhundlá chalí: Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne har roz tujh se du‘á kí hai, Maiṉ ne apne háth terí taraf phailáe haiṉ." 
Psalms88:10 Kyá tú murdoṉ ko ‘ajáib dikháegá? Kyá wuh jo mar gaye haiṉ, uṭhkar terí ta‘ríf kareṉge?" 
Psalms88:11 Kyá terí shafaqat ká charchá gor meṉ hogá, Yá terí wafádárí ká jahannam meṉ?" 
Psalms88:12 Kyá tere ‘ajáib ko andhere meṉ pahcháneṉge, Aur terí sadáqat ko farámoshí kí sarzamín meṉ?" 
Psalms88:13 Par ai Ḳhudáwand, maiṉ ne to terí duháí dí hai, Aur subh ko merí du‘á tere huzúr pahuṉchegí." 
Psalms88:14 Ai Ḳhudáwand, tú kyúṉ merí ján ko tark kartá hai? Tú apná chihra mujh se kyúṉ chhipátá hai?" 
Psalms88:15 Maiṉ laṛakpan hí se musíbatzada aur qaríbu’l maut húṉ; Maiṉ tere ḍar ke máre hawásbáḳhta ho gayá. 
Psalms88:16 Terá qahr i shadíd mujh par á paṛá; Terí dahshat ne merá kám tamám kar diyá. 
Psalms88:17 Us ne din bhar sailáb kí tarah merá iháta kiyá, Us ne mujhe bi’lkull gher liyá." 
Psalms88:18 Tú ne dost o ahbáb ko mujh se dúr kiyá; Aur mere jánpahchánoṉ ko andhere meṉ ḍál diyá hai. 
Psalms89:1 Maiṉ hamesha Ḳhudáwand kí shafaqat ke gít gáúṉgá: Maiṉ pusht dar pusht apne muṉh se terí wafádárí ká i‘lán karúṉgá. 
Psalms89:2 Kyúṉki maiṉ ne kahá ki Shafaqat abad tak baní rahegí; Tú apní wafádárí ko ásmán meṉ qáim rakkhegá. 
Psalms89:3 Maiṉ ne apne barguzíde ke sáth ‘ahd báṉdhá hai: Maiṉ ne apne bande Dáúd se qasam kháí hai. 
Psalms89:4 Maiṉ terí nasl ko hamesha ke liye qáim karúṉgá; Aur tere taḳht ko pusht dar pusht banáe rakkhúṉgá. 
Psalms89:5 Ai Ḳhudáwand, ásmán tere ‘ajáib kí ta‘ríf karegá; Muqaddasoṉ ke majma‘ meṉ terí wafádárí kí ta‘ríf hogí." 
Psalms89:6 Kyúṉki aflák par Ḳhudáwand ká nazír kaun hai? Firishtagán meṉ kaun Ḳhudáwand kí mánind hai? 
Psalms89:7 Aisá ma‘búd jo muqaddasoṉ kí mahfil meṉ niháyat ta‘zím ke láiq hai; Aur apne sab irdgirdwáloṉ se ziyáda muhíb hai. 
Psalms89:8 Ai Ḳhudáwand lashkaroṉ ke Ḳhudá, Ai Yáh, tujh sá zabardast kaun hai? Terí wafádárí tere chaugird hai." 
Psalms89:9 Samundar ke josh o ḳharosh par tú hukmrání kartá hai: Tú us kí uṭhtí lahroṉ ko thamá detá hai. 
Psalms89:10 Tú ne Rahab ko maqtúl kí mánind ṭukṛe ṭukṛe kiyá: Tú ne apne qawí bázú se apne dushmanoṉ ko paráganda kar diyá. 
Psalms89:11 Ásmán terá hai, zamín bhí terí hai; Jahán aur us kí ma‘múrí ko tú hí ne qáim kiyá hai." 
Psalms89:12 Shimál aur junúb ká paidá karnewálá tú hí hai: Tabúr aur Harmún tere nám se ḳhushí manáte haiṉ. 
Psalms89:13 Terá bázú qudratwálá hai: Terá háth qawí aur terá dahiná háth baland hai. 
Psalms89:14 Sadáqat aur ‘adl tere taḳht kí bunyád haiṉ: Shafaqat aur wafádárí tere áge áge chaltí haiṉ. 
Psalms89:15 Mubárak hai wuh qaum jo ḳhushí kí lalkár ko pahchántí hai: Wuh, ai Ḳhudáwand, jo tere chihre ke núr meṉ chalte haiṉ." 
Psalms89:16 Wuh din bhar tere nám se ḳhushí manáte haiṉ, Aur terí sadáqat se sarfaráz hote haiṉ." 
Psalms89:17 Kyúṉki un kí quwwat kí shán tú hí hai: Aur tere karam se hamárá síṉg baland hogá. 
Psalms89:18 Kyúṉki hamárí sipar Ḳhudáwand kí taraf se hai, Aur hamárá bádsháh Isráíl ke Quddús kí taraf se." 
Psalms89:19 Us waqt tú ne royá meṉ apne muqaddasoṉ se kalám kiyá, Aur farmáyá, ki Maiṉ ne ek zabardast ko madadgár banáyá hai, Aur qaum meṉ se ek ko chunkar sarfaráz kiyá hai." 
Psalms89:20 Merá banda Dáúd mujhe mil gayá, Apne muqaddas tel se maiṉ ne use masah kiyá hai." 
Psalms89:21 Merá háth us ke sáth rahegá: Merá bázú use taqwiyat degá. 
Psalms89:22 Dushman us par jabr na karne páegá, Aur sharír use na satáegá." 
Psalms89:23 Maiṉ us ke maḳhálifoṉ ko us ke sámne mag̣lúb karúṉgá; Aur us se ‘adáwat rakhnewáloṉ ko márúṉgá. 
Psalms89:24 Par merí wafádárí aur shafaqat us ke sáth raheṉgí; Aur mere nám se us ká síṉg baland hogá. 
Psalms89:25 Maiṉ us ká háth samundar tak baṛháúṉgá, Aur us ke dahine háth ko daryáoṉ tak." 
Psalms89:26 Wuh mujhe pukárkar kahegá, Tú merá báp, Merá Ḳhudá aur merí naját kí chaṭán hai." 
Psalms89:27 Aur maiṉ us ko apná pahlauṭhá banáúṉgá, Aur dunyá ká sháhansháh." 
Psalms89:28 Maiṉ apní shafaqat ko us ke liye abad tak qáim rakkhúṉgá; Aur merá ‘ahd us ke sáth látabdíl rahegá. 
Psalms89:29 Maiṉ us kí nasl ko hamesha tak qáim rakkhúṉgá, Aur us ke taḳht ko jab tak ásmán hai." 
Psalms89:30 Agar us ke farzand merí sharí‘at ko tark kar deṉ Aur mere ahkám par na chaleṉ; 
Psalms89:31 Agar wuh mere áín ko toṛeṉ, Aur mere farmán ko na máneṉ;" 
Psalms89:32 To maiṉ un ko chhaṛí se ḳhatá kí Aur koṛoṉ se badkárí kí sazá dúṉgá. 
Psalms89:33 Lekin maiṉ apní shafaqat us par se haṭá na lúṉgá; Aur apní wafádárí ko bátil hone na dúṉgá. 
Psalms89:34 Maiṉ apne ‘ahd ko na toṛúṉgá, Aur apne muṉh kí bát ko na badlúṉgá." 
Psalms89:35 Maiṉ ek bár apní quddúsí kí qasam khá chuká húṉ; Maiṉ Dáúd se jhúṭh na bolúṉgá. 
Psalms89:36 Us kí nasl hamesha qáim rahegí; Aur us ká taḳht áftáb kí mánind mere huzúr qáim rahegá. 
Psalms89:37 Wuh hamesha chánd kí tarah, Aur ásmán ke sachche gawáh kí mánind qáim rahegá." 
Psalms89:38 Lekin tú ne to tark kar diyá aur chhoṛ diyá: Tú apne mamsúh se náráz húá hai. 
Psalms89:39 Tú ne apne ḳhádim ke ‘ahd ko radd kar diyá: Tú ne us ke táj ko ḳhák meṉ milá diyá. 
Psalms89:40 Tú ne us kí sab báṛoṉ ko toṛ ḍálá: Tú ne us ke qil‘oṉ ko khanḍar baná diyá. 
Psalms89:41 Sab áne jánewále use lúṭte haiṉ: Wuh apne paṛausiyoṉ kí malámat ká nishána ban gayá. 
Psalms89:42 Tú ne us ke muḳhálifoṉ ke dahine háth ko baland kiyá: Tú ne us ke sab dushmanoṉ ko ḳhush kiyá. 
Psalms89:43 Balki tú us kí talwár kí dhár ko moṛ detá hai, Aur laṛáí meṉ us ke páṉwoṉ ko jamne nahíṉ diyá." 
Psalms89:44 Tú ne us kí raunaq uṛá dí, Aur us ká taḳht ḳhák meṉ milá diyá." 
Psalms89:45 Tú ne us kí jawání ke din ghaṭá diye: Tú ne use sharmálúd kar diyá hai. 
Psalms89:46 Ai Ḳhudáwand, kab tak? kyá tú hamesha tak poshída rahegá? Tere qahr kí ág kab tak bhaṛaktí rahegí?" 
Psalms89:47 Yád rakh, merá qiyám hí kyá hai: Tú ne kaisí batálat ke liye kull baní Ádam ko paidá kiyá!" 
Psalms89:48 Wuh kaun sá ádmí hai jo jítá hí rahegá aur maut ko na dekhegá, Aur apní ján ko pátál ke háth se bachá legá?" 
Psalms89:49 Yá Rabb, terí wuh pahlí shafaqat kyá húí, Jis kí bábat tú ne Dáúd se apní wafádárí kí qasam kháí thí?" 
Psalms89:50 Yá Rabb, apne bandoṉ kí ruswáí ko yád kar: Maiṉ to sab zabardast qaumoṉ kí ta‘nazaní apne síne meṉ liye phirtá húṉ." 
Psalms89:51 Ai Ḳhudáwand, tere dushmanoṉ ne kaise ta‘ne máre: Tere mamsúh ke qadam qadam par kaisí ta‘nazaní kí hai." 
Psalms89:52 Ḳhudáwand abadu’l ábád mubárak ho. Ámín summ Ámín. 
Psalms90:1 Yá Rabb, pusht dar pusht Tú hí hamárí panáhgáh rahá hai." 
Psalms90:2 Is se peshtar ki paháṛ paidá húe, Yá zamín aur dunyá ko tú ne banáyá, Azal se abad tak tú hí Ḳhudá hai." 
Psalms90:3 Tú insán ko phir ḳhák meṉ milá detá hai, Aur farmátá hai, Ai baní Ádam, lauṭ áo." 
Psalms90:4 Kyúṉki terí nazar meṉ hazár baras aise haiṉ Jaise kal ká din jo guzar gayá, Aur jaise rát ká ek pahar." 
Psalms90:5 Tú un ko goyá sailáb se bahá le játá hai: Wuh níṉd kí ek jhapkí kí mánind haiṉ: Wuh subh ko ugnewálí ghás kí mánind haiṉ. 
Psalms90:6 Wuh subh ko lahlahátí aur baṛhtí hai; Wuh shám ko kaṭtí aur súkh játí hai. 
Psalms90:7 Kyúṉki ham tere qahr se faná ho gaye, Aur tere g̣azab se pareshán húe." 
Psalms90:8 Tú ne hamárí badkárí ko apne sámne rakkhá, Aur hamáre poshída gunáhoṉ ko apne chihre kí raushní meṉ." 
Psalms90:9 Kyúṉki hamáre tamám din tere qahr meṉ guzre: Hamárí ‘umr ḳhayál kí tarah játí rahtí hai. 
Psalms90:10 Hamárí ‘umr kí mí‘ád sattar baras hai, Yá quwwat ho to assí baras; Taubhí un kí raunaq mahz mashaqqat aur g̣am hai, Kyúṉki wuh jald játí rahtí hai, aur ham uṛ játe haiṉ." 
Psalms90:11 Tere qahr kí shiddat ko kaun jántá hai, Aur tere ḳhauf ke mutábiq tere g̣azab ko?" 
Psalms90:12 Ham ko apne din ginná sikhá, Aisá ki ham dáná dil hásil kareṉ." 
Psalms90:13 Ai Ḳhudáwand, báz á, kab tak? Aur apne bandoṉ par rahm farmá." 
Psalms90:14 Subh ko apní shafaqat se ham ko ásúda kar, Táki ham ‘umr bhar ḳhush o ḳhurram raheṉ." 
Psalms90:15 Jitne din tú ne ham ko dukh diyá, Aur jitne baras ham musíbat meṉ rahe, utní hí ḳhushí ham ko ‘ináyat kar." 
Psalms90:16 Terá kám tere bandoṉ par, Aur terá jalál un kí aulád par záhir ho." 
Psalms90:17 Aur Rabb, hamáre Ḳhudá, ká karam ham par sáya kare: Hamáre háthoṉ ke kám ko hamáre liye qiyám baḳhsh; Háṉ, hamáre háthoṉ ke kám ko qiyám baḳhsh de." 
Psalms91:1 Jo Haqq Ta‘álá ke parde meṉ rahtá hai, Wuh Qadir i Mutlaq ke sáye meṉ sukúnat karegá." 
Psalms91:2 Maiṉ Ḳhudáwand ke báre meṉ kahúṉgá, Wuhí merí panáh aur merá gaṛh hai: Wuh merá Ḳhudá hai, jis par merá tawakkul hai." 
Psalms91:3 Kyúṉki wuh tujhe saiyád ke phande se, Aur muhlik wabá se chhuṛáegá." 
Psalms91:4 Wuh tujhe apne paroṉ se chhipáegá, Aur tujhe us ke bázúoṉ ke níche panáh milegí: Us kí sachcháí ḍhál aur sipar hai." 
Psalms91:5 Tú na rát kí haibat se daṛegá, Na din ko uṛnewále tír se;" 
Psalms91:6 Na us wabá se jo andhere meṉ chaltí hai, Na us halákat se jo do pahar ko wírán kartí hai." 
Psalms91:7 Tere ás pás ek hazár gir jáeṉge, Aur tere dahine háth kí taraf das hazár, Lekin wuh tere nazdík na áegí." 
Psalms91:8 Lekin tú apní áṉkhoṉ se nigáh karegá, Aur sharíroṉ ke anjám ko dekhegá." 
Psalms91:9 Par tú, ai Ḳhudáwand, merí panáh hai: Tú ne Haqq Ta‘álá ko apná maskan baná liyá hai." 
Psalms91:10 Tujh par koí áfat nahíṉ áegí; Aur koí wabá tere ḳhaime ke nazdík na pahuṉchegí. 
Psalms91:11 Kyúṉki wuh terí bábat apne firishtoṉ ko hukm degá, Ki terí sab ráhoṉ meṉ terí hifázat kareṉ." 
Psalms91:12 Wuh tujhe apne háthoṉ par uṭhá leṉge, Tá aisá na ho ki tere páṉw ko patthar se ṭhes lage." 
Psalms91:13 Tú sher i babar aur afa‘í ko rauṉdegá: Tú jawán sher aur azhdahá ko pámál karegá. 
Psalms91:14 Chúṉki us ne mujh se dil lagáyá hai, is liye maiṉ use chhuṛáúṉgá: Maiṉ use sarfaráz karúṉgá, kyúṉki us ne merá nám pahcháná hai." 
Psalms91:15 Wuh mujhe pukáregá, aur maiṉ use jawáb dúṉgá: Maiṉ musíbat meṉ us ke sáth rahúṉgá: Maiṉ use chhuṛáúṉgá, aur ‘izzat baḳhshúṉgá." 
Psalms91:16 Maiṉ use ‘umr kí darází se ásúda karúṉgá, Aur apní naját use dikháúṉgá." 
Psalms92:1 Kyá hí bhalá hai Ḳhudáwand ká shukr karná, Aur tere nám kí madhsaráí karná, ai Haqq Ta‘álá." 
Psalms92:2 Subh ko terí shafaqat ká izhár karná; Aur rát ko terí wafádárí ká. 
Psalms92:3 Das tárwále sáz aur barbat par, Aur sitár par gúṉjtí áwáz ke sáth." 
Psalms92:4 Kyúṉki, ai Ḳhudáwand, tú ne mujhe apne kám se ḳhush kiyá: Maiṉ terí san‘atkárí ke sabab se shádiyána bajáúṉgá." 
Psalms92:5 Ai Ḳhudáwand, terí san‘ateṉ kaisí baṛí haiṉ: Tere ḳhayál bahut ‘amíq haiṉ." 
Psalms92:6 Haiwánḳhaslat nahíṉ jántá, Aur ahmaq is ko nahíṉ samajhtá hai." 
Psalms92:7 Jab sharír ghás kí tarah ugte haiṉ, Aur sab badkirdár phúlte phalte haiṉ, To yih isí liye hai ki wuh hamesha ke liye faná hoṉ." 
Psalms92:8 Lekin tú, ai Ḳhudáwand, abadu’l ábád baland hai." 
Psalms92:9 Kyúṉki dekh, ai Ḳhudáwand, tere dushman, Dekh, tere dushman halák ho jáeṉge: Sab badkirdár paráganda kar diye jáeṉge." 
Psalms92:10 Lekin tú ne mere síṉg ko janglí sáṉḍ ke síṉg kí mánind baland kiyá hai: Mujh par táza tel malá gayá hai. 
Psalms92:11 Merí áṉkh ne mere dushmanoṉ ko dekh liyá: Mere kánoṉ ne mere muḳhálif badkároṉ ká hál sun liyá hai. 
Psalms92:12 Sádiq khajúr ke daraḳht kí mánind sarsabz hogá: Wuh Lubnán ke deodár kí tarah baṛhegá. 
Psalms92:13 Jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ lagáe gaye haiṉ, Wuh hamáre Ḳhudá kí bárgáhoṉ meṉ sarsabz hoṉge." 
Psalms92:14 Wuh buṛhápe meṉ bhí baromand hoṉge: Wuh tar o táza aur sarsabz raheṉge. 
Psalms92:15 Táki wázih kareṉ ki Ḳhudáwand rást hai; Wuhí merí chaṭán hai, aur us meṉ nárástí nahíṉ." 
Psalms93:1 Ḳhudáwand saltanat kartá hai; wuh shaukat se mulabbas hai: Ḳhudáwand qudrat se mulabbas hai; wuh us se kamarbasta hai: Is liye jahán qáim hai aur use jumbish nahíṉ. 
Psalms93:2 Terá taḳht qadím se qáim hai: Tú azal se hai. 
Psalms93:3 Sailáboṉ ne, ai Ḳhudáwand, Sailáboṉ ne shor machá rakkhá hai; Sailáb maujzan haiṉ." 
Psalms93:4 Bahroṉ kí áwáz se, Samundar kí zabardast maujoṉ se bhí, Ḳhudáwand baland o qádir hai." 
Psalms93:5 Terí shahádateṉ bi’lkull sachchí haiṉ: Ai Ḳhudáwand, abadu’l ábád ke liye, Qudsíyat tere ghar ko zebá hai." 
Psalms94:1 Ai Ḳhudáwand, ai intiqám lenewále Ḳhudá, Ai intiqám lenewále Ḳhudá, jalwagar ho." 
Psalms94:2 Ai jahán ká insáf karnewále, uṭh; Mag̣rúroṉ ko badla de." 
Psalms94:3 Ai Ḳhudáwand, sharír kab tak, Sharír kab tak shádiyána bajáyá kareṉge?" 
Psalms94:4 Wuh bakwás karte aur baṛá bol bolte haiṉ: Sab badkirdár láfzaní karte haiṉ. 
Psalms94:5 Ai Ḳhudáwand, wuh tere logoṉ ko píse ḍálte haiṉ, Aur terí mírás ko dukh dete haiṉ." 
Psalms94:6 Wuh bewa aur pardesí ko qatl karte, Aur yatím ko már ḍálte haiṉ." 
Psalms94:7 Aur kahte haiṉ ki Ḳhudáwand nahíṉ dekhegá, Aur Ya‘qúb ká Ḳhudá ḳhayál nahíṉ karegá." 
Psalms94:8 Ai qaum ke haiwáno, zará ḳhayál karo; Ai ahmaqo, tumheṉ kab ‘aql áegí?" 
Psalms94:9 Jis ne kán diyá, kyá wuh nahíṉ suntá? Jis ne áṉkh banáí, kyá wuh dekh nahíṉ saktá?" 
Psalms94:10 Kyá wuh jo qaumoṉ ko tambíh kartá hai Aur insán ko dánish sikhátá hai sazá na degá? 
Psalms94:11 Ḳhudáwand insán ke ḳhayáloṉ ko jántá hai Ki wuh bátil haiṉ. 
Psalms94:12 Ai Ḳhudáwand, mubárak hai wuh ádmí jise tú tambíh kartá, Aur apní sharí‘at kí ta‘lím detá hai;" 
Psalms94:13 Táki us ko musíbat ke dinoṉ meṉ árám baḳhshe, Jab tak sharír ke liye gaṛhá na khodá jáe." 
Psalms94:14 Kyúṉki Ḳhudáwand apne logoṉ ko tark nahíṉ karegá; Aur wuh apní mírás ko nahíṉ chhoṛegá. 
Psalms94:15 Kyúṉki ‘adl sadáqat kí taraf rujú‘ karegá: Aur sab rástdil us kí pairawí kareṉge. 
Psalms94:16 Sharíroṉ ke muqábale meṉ kaun mere liye uṭhegá? Badkirdároṉ ke ḳhiláf kaun mere liye khaṛá hogá? 
Psalms94:17 Agar Ḳhudáwand merá madadgár na hotá To merí ján kab kí ‘álam i ḳhámoshí meṉ já basí hotí. 
Psalms94:18 Jab maiṉ ne kahá, Merá páṉw phisal chalá, To ai Ḳhudáwand, terí shafaqat ne mujhe sambhál liyá." 
Psalms94:19 Jab mere dil meṉ fikroṉ kí kasrat hotí hai, To terí tasallí merí ján ko shád kartí hai." 
Psalms94:20 Kyá sharárat ke taḳht se tujhe kuchh wásta hogá, Jo qánún kí áṛ meṉ badí ghaṛtá hai?" 
Psalms94:21 Wuh sádiq kí ján lene ko ikaṭṭhe hote haiṉ; Aur begunáh par qatl ká fatwá dete haiṉ. 
Psalms94:22 Lekin Ḳhudáwand merá úṉchá burj, Aur merá Ḳhudá merí panáh kí chaṭán rahá hai." 
Psalms94:23 Wuh un kí badkárí un hí par láegá, Aur un hí kí sharárat meṉ un ko káṭ ḍálegá; Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá un ko káṭ ḍálegá." 
Psalms95:1 Áo, ham Ḳhudáwand ke huzúr nag̣masaráí kareṉ: Apní naját kí chaṭán ke sámne ḳhushí se lalkáreṉ." 
Psalms95:2 Shukrguzárí karte húe us ke huzúr meṉ házir hoṉ; Mazmúr gáte húe us ke áge ḳhushí se lalkáreṉ. 
Psalms95:3 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá e ‘azím hai, Aur sab iláhoṉ par sháh i ‘azím hai." 
Psalms95:4 Zamín ke gahráo us ke qabze meṉ haiṉ: Paháṛoṉ kí choṭiyáṉ bhí usí kí haiṉ. 
Psalms95:5 Samundar us ká hai, usí ne us ko banáyá; Aur usí ke háthoṉ ne ḳhushkí ko bhí taiyár kiyá." 
Psalms95:6 Áo, ham jhukeṉ aur sijda kareṉ; Aur apne ḳháliq Ḳhudáwand ke huzúr ghuṭne ṭekeṉ:" 
Psalms95:7 Kyúṉki wuh hamárá Ḳhudá hai, Aur ham us kí charágáh ke log aur us ke háth kí bheṛeṉ haiṉ. Kásh ki áj ke din tum us kí áwáz sunte!" 
Psalms95:8 Tum apne dil ko saḳht na karo, jaisá Maríbah meṉ, Jaisá Massáh ke din biyábán meṉ kiyá thá." 
Psalms95:9 Us waqt tumháre bápdádá ne mujhe ázmáyá, Aur merá imtihán kiyá, aur mere kám ko bhí dekhá." 
Psalms95:10 Chálís baras tak maiṉ us nasl se bezár rahá; Aur maiṉ ne kahá, ki Yih wuh log haiṉ jin ke dil áwára haiṉ, Aur unhoṉ ne merí ráhoṉ ko nahíṉ pahcháná." 
Psalms95:11 Chunáṉchi maiṉ ne apne g̣azab meṉ qasam kháí, Ki Yih log mere árám meṉ dáḳhil na hoṉge." 
Psalms96:1 Ḳhudáwand ke huzúr nayá gít gáo: Ai sab ahl i zamín, Ḳhudáwand ke huzúr gáo." 
Psalms96:2 Ḳhudáwand ke huzúr gáo, us ke nám ko mubárak kaho: Roz ba roz us kí naját kí bashárat do." 
Psalms96:3 Qaumoṉ meṉ us ke jalál ká, Sab logoṉ meṉ us ke ‘ajáib ká bayán karo." 
Psalms96:4 Kyúṉki Ḳhudáwand buzurg aur niháyat sitáish ke láiq hai; Wuh sab ma‘búdoṉ se ziyáda ta‘zím ke láiq hai. 
Psalms96:5 Is liye ki âur qaumoṉ ke sab ma‘búd mahz but haiṉ, Lekin Ḳhudáwand ne ásmánoṉ ko banáyá." 
Psalms96:6 ‘Azmat o jalál us ke huzúr meṉ haiṉ: Qudrat o jamál us ke maqdis meṉ. 
Psalms96:7 Ai qaumoṉ ke qabílo, Ḳhudáwand kí, Ḳhudáwand hí kí tamjíd o ta‘zím karo." 
Psalms96:8 Ḳhudáwand kí aisí tamjíd karo jo us ke nám ke sháyán hai: Hadya láo aur us kí bárgáhoṉ meṉ áo. 
Psalms96:9 Pák áráish ke sáth Ḳhudáwand ko sijda karo: Ai sab ahl i zamín, us ke huzúr káṉpte raho." 
Psalms96:10 Qaumoṉ meṉ i‘lán karo ki Ḳhudáwand saltanat kartá hai: Jahán qáim hai aur use jumbish nahíṉ: Wuh rástí se qaumoṉ kí ‘adálat karegá. 
Psalms96:11 Ásmán ḳhushí manáe, aur zamín shádmán ho; Samundar aur us kí ma‘múrí shor macháe." 
Psalms96:12 Maidán aur jo kuchh us meṉ hai bág̣ bág̣ hoṉ; Tab jangal ke sab daraḳht ḳhushí se gáne lageṉge; 
Psalms96:13 Ḳhudáwand ke huzúr, kyúṉki wuh á rahá hai: Wuh zamín kí ‘adálat karne ko á rahá hai: Wuh sadáqat se jahán kí Aur apní sachcháí se qaumoṉ kí ‘adálat karegá." 
Psalms97:1 Ḳhudáwand saltanat kartá hai, zamín shádmán ho: Beshumár jazíre ḳhushí manáeṉ." 
Psalms97:2 Bádal aur táríkí us ke irdgird haiṉ: Sadáqat aur ‘adl us ke taḳht kí bunyád haiṉ. 
Psalms97:3 Ág us ke áge áge chaltí hai, Aur chároṉ taraf us ke muḳhálifoṉ ko bhasam kar detí hai." 
Psalms97:4 Us kí bijliyoṉ ne jahán ko raushan kar diyá; Zamín ne dekhá aur káṉp gayí. 
Psalms97:5 Ḳhudáwand ke huzúr paháṛ mom kí tarah pighal gaye, Ya‘ní sárí zamín Ḳhudáwand ke huzúr." 
Psalms97:6 Ásmán us kí sadáqat záhir kartá hai: Sab qaumoṉ ne us ká jalál dekhá hai. 
Psalms97:7 Khodí húí múratoṉ ke sab pújnewále, Jo butoṉ par faḳhr karte haiṉ, sharminda hoṉ: Ai ma‘búdo, sab us ko sijda karo." 
Psalms97:8 Ai Ḳhudáwand, Siyyún ne suná aur ḳhush húí, Aur Yahúdáh kí beṭiyáṉ tere ahkám se shádmán húíṉ." 
Psalms97:9 Kyúṉki ai Ḳhudáwand, tú tamám zamín par baland o bálá hai: Tú sab ma‘búdoṉ se niháyat a‘lá hai." 
Psalms97:10 Ai Ḳhudáwand se mahabbat rakhnewálo, badí se nafrat karo: Wuh apne muqaddasoṉ kí jánoṉ ko mahfúz rakhtá hai; Wuh un ko sharíroṉ ke háth se chhuṛátá hai." 
Psalms97:11 Sádiqoṉ ke liye núr boyá gayá hai, Aur rástdiloṉ ke liye ḳhushí." 
Psalms97:12 Ai sádiqo, Ḳhudáwand meṉ ḳhush raho, Aur us ke pák nám ká shukr karo." 
Psalms98:1 Ḳhudáwand ke huzúr nayá gít gáo, Kyúṉki us ne ‘ajíb kám kiye haiṉ: Us ke dahine háth aur us ke muqaddas bázú ne us ke liye fath hásil kí hai." 
Psalms98:2 Ḳhudáwand ne apní naját záhir kí hai: Us ne apní sadáqat qaumoṉ ke sámne numáyáṉ kí hai. 
Psalms98:3 Us ne Isráíl ke gharáne ke haqq meṉ apní shafaqat o wafádárí yád kí hai: Intihá e zamín ke logoṉ ne hamáre Ḳhudá kí naját dekhí hai. 
Psalms98:4 Ai tamám ‘ahl i zamín, Ḳhudáwand ke huzúr ḳhushí ká na‘ra máro: Lalkáro aur ḳhushí se gáo aur madhsaráí karo." 
Psalms98:5 Ḳhudáwand kí sitáish sitár par karo, Sitár aur surílí áwáz se." 
Psalms98:6 Narsinge aur qarná kí áwáz se Bádsháh ya‘ní Ḳhudáwand ke huzúr ḳhushí ká na‘ra máro. 
Psalms98:7 Samundar aur us kí ma‘múrí shor macháeṉ; Aur jahán aur us ke báshinde; 
Psalms98:8 Sailáb táliyáṉ bajáeṉ; Paháṛiyáṉ milkar ḳhushí se gáeṉ; 
Psalms98:9 Ḳhudáwand ke huzúr, kyúṉki wuh zamín kí ‘adálat karne á rahá hai; Wuh sadáqat se jahán kí Aur rástí se qaumoṉ kí ‘adálat karegá." 
Psalms99:1 Ḳhudáwand saltanat kartá hai, qaumeṉ káṉpeṉ; Wuh karúbíoṉ par baiṭhtá hai; zamín larze." 
Psalms99:2 Ḳhudáwand Siyyún meṉ buzurg hai, Aur wuh sab qaumoṉ par baland o bálá hai." 
Psalms99:3 Wuh tere buzurg aur muhíb nám kí ta‘ríf kareṉ: Wuh quddús hai. 
Psalms99:4 Bádsháh kí quwwat insáfpasand hai; Tú rástí ko qáim kartá hai, Tú hí ne ‘adl aur sadáqat ko Ya‘qúb meṉ ráij kiyá." 
Psalms99:5 Tum Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí tamjíd karo, Aur us ke páṉwoṉ kí chaukí par sijda karo: Wuh quddús hai." 
Psalms99:6 Us ke káhinoṉ meṉ se Músá aur Hárún ne, Aur us ká nám lenewáloṉ meṉ se Samúel ne Ḳhudáwand se du‘á kí, aur us ne un ko jawáb diyá." 
Psalms99:7 Us ne bádal ke sutún meṉ se un se kalám kiyá: Unhoṉ ne us kí shahádatoṉ ko aur us áín ko jo us ne un ko diyá thá máná. 
Psalms99:8 Ai Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá, tú un ko jawáb detá hai: Tú wuh Ḳhudá hai jo un ko mu‘áf kartá rahá, Agarchi tú ne un ke a‘mál ká badla bhí diyá." 
Psalms99:9 Tum Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí tamjíd karo, Aur us ke muqaddas paháṛ par sijda karo; Kyúṉki Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá quddús hai." 
Psalms100:1 Ai ahl i zamín, sab Ḳhudáwand ke huzúr ḳhushí ká na‘ra máro." 
Psalms100:2 Ḳhushí se Ḳhudáwand kí ‘ibádat karo: Gáte húe us ke huzúr házir ho. 
Psalms100:3 Ján rakkho ki Ḳhudáwand hí Ḳhudá hai: Usí ne ham ko banáyá aur ham usí ke haiṉ; Ham us ke log aur us kí charágáh kí bheṛeṉ haiṉ. 
Psalms100:4 Shukrguzárí karte húe us ke pháṭakoṉ meṉ, Aur hamd karte húe us kí bárgáhoṉ meṉ dáḳhil ho: Us ká shukr karo, aur us ke nám ko mubárak kaho." 
Psalms100:5 Kyúṉki Ḳhudáwand bhalá hai; us kí shafaqat abadí hai; Aur us kí wafádárí pusht dar pusht rahtí hai. 
Psalms101:1 Maiṉ shafaqat aur ‘adl ká gít gáúṉgá: Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms101:2 Maiṉ ‘aqlmandí se kámil ráh par chalúṉgá: Tú mere pás kab áegá? Ghar meṉ merí rawish ḳhulús i dil se hogí. 
Psalms101:3 Maiṉ kisí ḳhabásat ko madd i nazar nahíṉ rakkhúṉgá: Mujhe kajraftároṉ ke kám se nafrat hai; Un ko mujh se kuchh sarokár na hogá. 
Psalms101:4 Kajdilí mujh se dúr ho jáegí; Maiṉ kisí buráí se áshná na húṉgá. 
Psalms101:5 Jo dar parda apne hamsáye kí g̣íbat kare, maiṉ use halák kar ḍálúṉgá: Maiṉ balandnazar aur mag̣rúr dil kí bardásht na karúṉgá." 
Psalms101:6 Mulk ke ímándároṉ par merí nigáh hogí, táki wuh mere sáth raheṉ: Jo kámil ráh par chaltá hai, wuhí merí ḳhidmat karegá." 
Psalms101:7 Dag̣ábáz mere ghar meṉ rahne na páegá: Darog̣go ko mere rúbarú qiyám na hogá. 
Psalms101:8 Maiṉ har subh mulk ke sab sharíroṉ ko halák kiyá karúṉgá, Táki Ḳhudáwand ke shahr se badkároṉ ko káṭ ḍálúṉ." 
Psalms102:1 Ai Ḳhudáwand, merí du‘á sun, Aur merí faryád tere huzúr pahuṉche." 
Psalms102:2 Merí musíbat ke din mujh se rúposh na ho: Apná kán merí taraf jhuká, Jis din maiṉ faryád karúṉ mujhe jald jawáb de." 
Psalms102:3 Kyúṉki mere din dhuweṉ kí tarah uṛe játe haiṉ, Aur merí haḍḍiyáṉ íṉdhan kí tarah jal gayíṉ." 
Psalms102:4 Merá dil ghás kí tarah jhulaskar súkh gayá, Kyúṉki maiṉ apní roṭí kháná bhúl játá húṉ." 
Psalms102:5 Karáhte karáhte Merí haḍḍiyáṉ mere gosht se já lagíṉ. 
Psalms102:6 Maiṉ janglí hawásil kí mánind húṉ, Maiṉ wíráne ká ullú ban gayá." 
Psalms102:7 Maiṉ beḳhwáb aur us gaure kí mánind ho gayá húṉ Jo chhat par akelá ho. 
Psalms102:8 Mere dushman mujhe din bhar malámat karte haiṉ: Mere muḳhálif díwána hokar mujh par la‘nat karte haiṉ. 
Psalms102:9 Kyúṉki maiṉ ne roṭí kí tarah rákh kháí, Aur áṉsú milákar pání piyá." 
Psalms102:10 Yih tere g̣azab aur qahr ke sabab se hai: Kyúṉki tú ne mujhe uṭháyá aur phir paṭak diyá. 
Psalms102:11 Mere din ḍhalnewále sáye kí mánind haiṉ; Aur maiṉ ghás kí tarah murjhá gayá húṉ. 
Psalms102:12 Lekin tú, ai Ḳhudáwand, abad tak rahegá; Aur terí yádgár pusht dar pusht rahegí." 
Psalms102:13 Tú uṭhegá aur Siyyún par rahm karegá; Kyúṉki us par tars kháne ká waqt hai, háṉ us ká mu‘aiyan waqt á gayá hai." 
Psalms102:14 Is liye ki tere bande us ke pattharoṉ ko cháhte, Aur us kí ḳhák par tars kháte haiṉ." 
Psalms102:15 Aur qaumoṉ ko Ḳhudáwand ke nám ká Aur zamín ke sab bádsháhoṉ ko tere jalál ká ḳhauf hogá. 
Psalms102:16 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Siyyún ko banáyá hai: Wuh apne jalál meṉ záhir húá hai. 
Psalms102:17 Us ne bekasoṉ kí du‘á par tawajjuh kí, Aur un kí du‘á ko haqír na jáná." 
Psalms102:18 Yih áyanda pusht ke liye likhá jáegá: Aur ek qaum paidá hogí jo Ḳhudáwand kí sitáish karegí. 
Psalms102:19 Kyúṉki us ne apne maqdis kí balandí par se nigáh kí; Ḳhudáwand ne ásmán par se zamín par nazar kí; 
Psalms102:20 Táki asír ká karáhná sune, Aur marnewáloṉ ko chhuṛá le;" 
Psalms102:21 Táki log Siyyún meṉ Ḳhudáwand ke nám ká izhár, Aur Yarúshalem meṉ us kí ta‘ríf kareṉ;" 
Psalms102:22 Jab Ḳhudáwand kí ‘ibádat ke liye Qaumeṉ aur mamlukateṉ milkar jama‘ hoṉ. 
Psalms102:23 Us ne ráh meṉ merá zor ghaṭá diyá: Us ne merí ‘umr kotáh kar dí. 
Psalms102:24 Maiṉ ne kahá, Ai mere Ḳhudá, mujhe ádhí ‘umr meṉ na uṭhá: Tere baras pusht dar pusht haiṉ." 
Psalms102:25 Tú ne qadím se zamín kí bunyád ḍálí: Ásmán tere háth kí san‘at hai. 
Psalms102:26 Wuh nest ho jáeṉge, par tú báqí rahegá: Balki wuh sab poshák kí mánind puráne ho jáeṉge; Tú un ko libás kí mánind badlegá, aur wuh badal jáeṉge:" 
Psalms102:27 Par tú látabdíl hai, Aur tere baras láintihá." 
Psalms102:28 Tere bandoṉ ke farzand barqarár raheṉge, Aur un kí nasl tere huzúr qáim rahegí." 
Psalms103:1 Ai merí ján, Ḳhudáwand ko mubárak kah, Aur jo kuchh mujh meṉ hai us ke quddús nám ko mubárak kahe." 
Psalms103:2 Ai merí ján, Ḳhudáwand ko mubárak kah, Aur us kí kisí ni‘mat ko farámosh na kar." 
Psalms103:3 Wuh terí sárí badkárí ko baḳhshtá hai: Wuh tujhe tamám bímáríoṉ se shifá detá hai. 
Psalms103:4 Wuh terí ján halákat se bachátá hai: Wuh tere sir par shafaqat o rahmat ká táj rakhtá hai. 
Psalms103:5 Wuh tujhe ‘umr bhar achchhí achchhí chízoṉ se ásúda kartá hai: Tú ‘uqáb kí mánind az sar i nau jawán hotá hai. 
Psalms103:6 Ḳhudáwand sab mazlúmoṉ ke liye Sadáqat aur ‘adl ke kám kartá hai. 
Psalms103:7 Us ne apní ráheṉ Músá par Aur apne kám baní Isráíl par záhir kiye. 
Psalms103:8 Ḳhudáwand rahím o karím hai, Qahr karne meṉ dhímá aur shafaqat meṉ g̣aní." 
Psalms103:9 Wuh sadá jhiṛaktá na rahegá: Wuh hamesha g̣azabnák na rahegá. 
Psalms103:10 Us ne hamáre gunáh ke muwáfiq ham se sulúk nahíṉ kiyá; Aur hamárí badkárí ke mutábiq ham ko badla nahíṉ diyá. 
Psalms103:11 Kyúṉki jis qadr ásmán zamín se baland hai, Usí qadr us kí shafaqat un par hai jo us se daṛte haiṉ." 
Psalms103:12 Jaise púrab pachchhim se dúr hai, Waise hí us ne hamárí ḳhatáeṉ ham se dúr kar díṉ." 
Psalms103:13 Jaise báp apne beṭoṉ par tars khátá hai, Waise hí Ḳhudáwand un par jo us se ḍarte haiṉ tars khátá hai" 
Psalms103:14 Kyúṉki wuh hamárí sarisht se wáqif hai: Use yád hai ki ham ḳhák haiṉ. 
Psalms103:15 Insán kí ‘umr to ghás kí mánind hai: Wuh janglí phúl kí tarah khilta hai. 
Psalms103:16 Ki hawá us par chalí aur wuh nahíṉ, Aur us kí jagah use phir na dekhegí." 
Psalms103:17 Lekin Ḳhudáwand kí shafaqat us se daṛnewáloṉ par azal se abad tak, Aur us kí sadáqat nasl dar nasl hai;" 
Psalms103:18 Ya‘ní un par jo us ke ‘ahd par qáim rahte haiṉ, Aur us ke qawánín par ‘amal karná yád rakhte haiṉ." 
Psalms103:19 Ḳhudáwand ne apná taḳht ásmán par qáim kiyá hai, Aur us kí saltanat sab par musallat hai." 
Psalms103:20 Ai Ḳhudáwand ke firishto, us ko mubárak kaho, Tum jo zor meṉ baṛhkar ho aur us ke kalám kí áwáz sunkar Us par ‘amal karte ho." 
Psalms103:21 Ai Ḳhudáwand ke lashkaro, sab us ko mubárak kaho, Tum jo us ke ḳhádim ho aur us kí marzí bajá láte ho." 
Psalms103:22 Ai Ḳhudáwand kí maḳhlúqát, sab us ko mubárak kaho, Tum jo us ke tasallut ke sab maqámoṉ meṉ ho: Ai merí ján, tú Ḳhudáwand ko mubárak kah." 
Psalms104:1 Ai merí ján, tú Ḳhudáwand ko mubárak kah: Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, tú niháyat buzurg hai; Tú hashmat aur jalál se mulabbas hai" 
Psalms104:2 Tú núr ko poshák kí tarah pahintá hai, Aur ásmán ko sáyabán kí tarah tántá hai." 
Psalms104:3 Tú apne báláḳhánoṉ ke shahtír pání par ṭikátá hai: Tú bádaloṉ ko apná rath banátá hai: Tú hawá ke bázúoṉ par sair kartá hai. 
Psalms104:4 Tú apne firishtoṉ ko hawáeṉ Aur apne ḳhádimoṉ ko ág ke shu‘le banátá hai. 
Psalms104:5 Tú ne zamín ko us kí bunyád par qáim kiyá, Táki wuh kabhí jumbish na kháe." 
Psalms104:6 Tú ne us ko samundar se chhipáyá jaise libás se; Pání paháṛoṉ se bhí baland thá. 
Psalms104:7 Wuh terí jhiṛkí se bhágá; Wuh terí garaj kí áwáz se jaldí jaldí chalá; 
Psalms104:8 Us jagah pahuṉch gayá jo tú ne us ke liye taiyár kí thí, Paháṛ ubhar áe; wádíáṉ baiṭh gayíṉ." 
Psalms104:9 Tú ne hadd báṉdh dí táki wuh áge na baṛh sake, Aur phir lauṭkar zamín ko na chhipáe." 
Psalms104:10 Wuh wádíoṉ meṉ chashme járí kartá hai, Jo paháṛoṉ meṉ bahte haiṉ." 
Psalms104:11 Sab janglí jánwar un se píte haiṉ; Gorḳhar apní piyás bujháte haiṉ. 
Psalms104:12 Un ke ás pás hawá ke parande baserá karte, Aur ḍáliyoṉ meṉ chahchaháte haiṉ." 
Psalms104:13 Wuh apne báláḳhánoṉ se paháṛoṉ ko seráb kartá hai: Terí san‘atoṉ ke phal se zamín ásúda hai. 
Psalms104:14 Wuh chaupáyoṉ ke liye ghás ugátá hai, Aur insán ke kám ke liye sabza, Táki zamín se ḳhurák paidá kare;" 
Psalms104:15 Aur mai jo insán ke dil ko ḳhush kartí hai, Aur raug̣an jo us ke chihre ko chamkátá hai, Aur roṭí jo ádmí ke dil ko tawánáí baḳhshtí hai." 
Psalms104:16 Ḳhudáwand ke daraḳht shádáb rahte haiṉ, Ya‘ní Lubnán ke deodár jo us ne lagáe." 
Psalms104:17 Jaháṉ parande apne ghoṉsle banáte haiṉ: Sanaubar ke daraḳhtoṉ meṉ laqlaq ká baserá hai. 
Psalms104:18 Úṉche paháṛ janglí bakroṉ ke liye haiṉ: Chaṭáneṉ sáfánoṉ kí panáh kí jagah haiṉ. 
Psalms104:19 Us ne chánd ko zamánoṉ kí imtíyáz ke liye muqarrar kiyá: Áftáb apne g̣urúb kí jagah jántá hai. 
Psalms104:20 Tú andherá kar detá hai, to rát ho játí hai, Jis meṉ sab janglí jánwar nikal áte haiṉ." 
Psalms104:21 Jawán sher apne shikár kí talásh meṉ garajte haiṉ, Aur Ḳhudá se apní ḳhurák máṉgte haiṉ." 
Psalms104:22 Áftáb nikalte hí wuh chal dete haiṉ, Aur jákar apní máṉdoṉ meṉ paṛe rahte haiṉ." 
Psalms104:23 Insán apne kám ke liye, Aur shám tak apní mihnat karne ke liye nikaltá hai." 
Psalms104:24 Ai Ḳhudáwand, terí san‘ateṉ kaisí beshumár haiṉ! Tú ne yih sab kuchh hikmat se banáyá: Zamín terí maḳhlúqát se ma‘múr hai." 
Psalms104:25 Dekho, yih baṛá aur chauṛá samundar, Jis meṉ beshumár reṉgnewále jándár haiṉ, Ya‘ní chhoṭe aur baṛe jánwar." 
Psalms104:26 Jaház isí meṉ chalte haiṉ, Isí meṉ lawiyátán hai jise tú ne is meṉ khelne ko paidá kiyá." 
Psalms104:27 In sab ko terá hí ásrá hai, Táki tú un ko waqt par ḳhurák de." 
Psalms104:28 Jo kuchh tú detá hai yih le lete haiṉ: Tú apní muṭṭhí kholtá hai, aur yih achchhí chízoṉ se ser hote haiṉ." 
Psalms104:29 Tú apná chihra chhipá letá hai, aur yih pareshán ho játe haiṉ; Tú in ká dam rok letá hai, aur yih mar játe haiṉ, Aur phir miṭṭí meṉ mil játe haiṉ." 
Psalms104:30 Tú apní rúh bhejtá hai, aur yih paidá hote haiṉ: Aur tú rú e zamín ko nayá baná detá hai." 
Psalms104:31 Ḳhudáwand ká jalál abad tak rahe: Ḳhudáwand apní san‘atoṉ se ḳhush ho. 
Psalms104:32 Wuh zamín par nigáh kartá hai, aur wuh káṉp játí hai: Wuh paháṛoṉ ko chhútá hai aur un se dhuwáṉ nikalne lagtá hai." 
Psalms104:33 Maiṉ ‘umr bhar Ḳhudáwand kí ta‘ríf gáúṉgá; Jab tak merá wujúd hai, maiṉ apne Ḳhudá kí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms104:34 Merá dhyán use pasand áe; Maiṉ Ḳhudáwand meṉ shádmán rahúṉgá. 
Psalms104:35 Gunahgár zamín par se faná ho jáeṉ, Aur sharír báqí na raheṉ. Ai merí ján, Ḳhudáwand ko mubárak kah. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms105:1 Ḳhudáwand ká shukr karo, us ke nám se du‘á karo: Qaumoṉ meṉ us ke kámoṉ ká bayán karo." 
Psalms105:2 Us kí ta‘ríf meṉ gáo, us kí madhsaráí karo: Us ke tamám ‘ajáib ká charchá karo." 
Psalms105:3 Us ke muqaddas nám par faḳhr karo: Ḳhudáwand ke táliboṉ ke dil shádmán hoṉ. 
Psalms105:4 Ḳhudáwand aur us kí quwwat ke tálib ho; Hamesha us ke dídár ke tálib raho. 
Psalms105:5 Un ‘ajíb kámoṉ ko jo us ne kiye, Us ke ‘ajáib aur muṉh ke ahkám ko yád rakkho." 
Psalms105:6 Ai us ke bande Abrahám kí nasl, Ai baní Ya‘qúb, us ke barguzído." 
Psalms105:7 Wuhí Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá hai: Us ke ahkám tamám zamín par haiṉ. 
Psalms105:8 Us ne apne ‘ahd ko hamesha yád rakkhá, Ya‘ní us kalám ko jo us ne hazár pushtoṉ ke liye farmáyá." 
Psalms105:9 Usí ‘ahd ko jo us ne Abrahám se báṉdhá, Aur us qasam ko jo us ne Izháq se kháí;" 
Psalms105:10 Aur usí ko us ne Ya‘qúb ke liye áín, Ya‘ní Isráíl ke liye abadí ‘ahd ṭhahráyá:" 
Psalms105:11 Aur kahá ki Maiṉ Kan‘án ká mulk tujhe dúṉgá, Ki tumhárá maurúsí hissa ho." 
Psalms105:12 Us waqt wuh shumár meṉ thoṛe the, Balki bahut thoṛe, aur us mulk meṉ musáfir the." 
Psalms105:13 Aur wuh ek qaum se dúsrí qaum meṉ Aur ek saltanat se dúsrí saltanat meṉ phirte rahe. 
Psalms105:14 Us ne kisí ádmí ko un par zulm na karne diyá, Balki un kí ḳhátir us ne bádsháhoṉ ko dhamkáyá;" 
Psalms105:15 Aur kahá, ki Mere mamsúhoṉ ko háth na lagáo, Aur mere nabíoṉ ko koí nuqsán na pahuṉcháo." 
Psalms105:16 Phir us ne farmáyá, ki Us mulk par qaht názil ho; Aur us ne roṭí ká sahárá bi’lkull toṛ diyá." 
Psalms105:17 Us ne un se pahle ek ádmí ko bhejá; Yúsuf g̣ulámí meṉ bechá gayá: 
Psalms105:18 Unhoṉ ne us ke páṉwoṉ ko beṛiyoṉ se dukh diyá, Wuh lohe kí zanjíroṉ meṉ jakṛá rahá:" 
Psalms105:19 Jab tak ki us ká suḳhan púrá na húá Ḳhudáwand ká kalám use ázmátá rahá. 
Psalms105:20 Bádsháh ne hukm bhejkar use chhuṛáyá, Háṉ, qaumoṉ ke farmánrawá ne use ázád kiyá." 
Psalms105:21 Us ne us ko apne ghar ká muḳhtár, Aur apní sárí milkíyat par hákim banáyá," 
Psalms105:22 Táki us ke umará ko jab cháhe qaid kare, Aur us ke buzurgoṉ ko dánish sikháe." 
Psalms105:23 Isráíl bhí Misr meṉ áyá: Aur Ya‘qúb Hám kí sarzamín meṉ musáfir rahá. 
Psalms105:24 Aur Ḳhudá ne apne logoṉ ko ḳhúb baṛháyá, Aur un ko un ke muḳhálifoṉ se ziyáda qawí kiyá." 
Psalms105:25 Us ne un ke dil ko bargashta kiyá táki us kí qaum se ‘adáwat rakkheṉ, Aur us ke bandoṉ se dag̣ábází kareṉ." 
Psalms105:26 Us ne apne bande Músá ko Aur apne barguzída Hárún ko bhejá; 
Psalms105:27 Us ne un ke darmiyán mu‘jizát Aur Hám kí sarzamín meṉ ‘ajáib dikháe. 
Psalms105:28 Us ne táríkí bhejkar andherá kar diyá; Aur unhoṉ ne us kí bátoṉ se sarkashí na kí. 
Psalms105:29 Us ne un kí nadiyoṉ ko lahú baná diyá, Aur un kí machhliyáṉ már ḍálíṉ." 
Psalms105:30 Un ke mulk aur bádsháhoṉ ke báláḳhánoṉ meṉ Meṉḍak hí meṉḍak bhar gaye. 
Psalms105:31 Us ne hukm diyá aur machchharoṉ ke g̣ol áe, Aur un kí sab hudúd meṉ júeṉ á gayíṉ." 
Psalms105:32 Us ne un par meṉh kí jagah ole barsáe, Aur un ke mulk par dahaktí ág názil kí." 
Psalms105:33 Us ne un ke angúr aur anjír ke daraḳhtoṉ ko bhí barbád kar ḍálá; Aur un kí hudúd ke peṛ toṛ ḍále. 
Psalms105:34 Us ne hukm diyá to beshumár ṭiḍḍiyáṉ Aur kíṛe á gaye," 
Psalms105:35 Aur un ke mulk kí tamám nabátát chaṭ kar gaye, Aur un kí zamín kí paidáwár khá gaye." 
Psalms105:36 Us ne un ke mulk ke sab pahlauṭhoṉ ko bhí már ḍálá, Jo un kí púrí quwwat ke pahle phal the." 
Psalms105:37 Aur Isráíl ko chándí aur sone ke sáth nikál láyá: Aur us ke qabíloṉ meṉ ek bhí kamzor ádmí na thá. 
Psalms105:38 Un ke chale jáne se Misr ḳhush ho gayá, Kyúṉki un ká ḳhauf Misríoṉ par chhá gayá thá." 
Psalms105:39 Us ne bádal ko sáyabán hone ke liye phailá diyá; Aur rát ko raushní ke liye ág dí. 
Psalms105:40 Un ke máṉgne par us ne baṭereṉ bhejíṉ, Aur un ko ásmání roṭí se ser kiyá." 
Psalms105:41 Us ne chaṭán ko chírá aur pání phúṭ niklá, Aur ḳhushk zamín par nadí kí tarah bahne lagá." 
Psalms105:42 Kyúṉki us ne apne pák qaul ko Aur apne bande Abrahám ko yád kiyá. 
Psalms105:43 Aur wuh apní qaum ko shádmání ke sáth, Aur apne barguzídoṉ ko gít gáte húe nikál layá." 
Psalms105:44 Aur us ne un ko qaumoṉ ke mulk diye, Aur unhoṉ ne ummatoṉ kí mihnat ke phal par qabza kiyá." 
Psalms105:45 Táki wuh us ke áín par chaleṉ, Aur us kí sharí‘at ko máneṉ. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms106:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ḳhudáwand ká shukr karo, kyúṉki wuh bhalá hai, Aur us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms106:2 Kaun Ḳhudáwand kí qudrat ke kámoṉ ko bayán kar saktá hai, Yá us kí púrí sitáish suná saktá hai?" 
Psalms106:3 Mubárak haiṉ wuh jo ‘adl karte haiṉ, Aur wuh jo har waqt sadáqat ke kám kartá hai." 
Psalms106:4 Ai Ḳhudáwand, us karam se jo tú apne logoṉ par kartá hai mujhe yád kar; Apní naját mujhe ‘ináyat farmá:" 
Psalms106:5 Táki maiṉ tere barguzídoṉ kí iqbálmandí dekhúṉ, Aur terí qaum kí shádmání meṉ shád rahúṉ, Aur terí mírás ke logoṉ ke sáth faḳhr karúṉ." 
Psalms106:6 Ham ne aur hamáre bápdádá ne gunáh kiyá; Ham ne badkárí kí; ham ne sharárat ke kám kiye. 
Psalms106:7 Hamáre bápdádá Misr meṉ tere ‘ajáib na samjhe: Unhoṉ ne terí shafaqat kí kasrat ko yád na kiyá, Balki samundar par ya‘ní bahr i Qulzum par bág̣í húe." 
Psalms106:8 Taubhí us ne un ko apne nám kí ḳhátir bacháyá, Táki apní qudrat záhir kare." 
Psalms106:9 Us ne bahr i Qulzum ko ḍáṉṭá, aur wuh súkh gayá: Wuh un ko gahráo meṉ se aise nikál le gayá jaise biyábán meṉ se." 
Psalms106:10 Aur us ne un ko ‘adáwat rakhnewále ke háth se bacháyá, Aur dushman ke háth se chhuṛáyá." 
Psalms106:11 Samundar ne un ke muḳhálifoṉ ko chhipá liyá: Un meṉ se ek bhí na bachá. 
Psalms106:12 Tab unhoṉ ne us ke qaul ká yaqín kiyá, Aur us kí madhsaráí karne lage." 
Psalms106:13 Phir wuh jald us ke kámoṉ ko bhúl gaye, Aur us kí mashwarat ká intizár na kiyá:" 
Psalms106:14 Balki biyábán meṉ baṛí hirs kí, Aur sahrá meṉ Ḳhudá ko ázmáyá." 
Psalms106:15 So us ne un kí murád to púrí kar dí, Par un kí ján ko sukhá diyá." 
Psalms106:16 Unhoṉ ne ḳhaimagáh meṉ Músá par Aur Ḳhudáwand ke muqaddas mard Hárún par hasad kiyá; 
Psalms106:17 So zamín phaṭí aur Dátan ko nigal gayí, Aur Abírám kí jamá‘at ko khá gayí." 
Psalms106:18 Aur un ke jathe meṉ ág bhaṛak uṭhí, Aur shu‘loṉ ne sharíroṉ ko bhasam kar diyá." 
Psalms106:19 Unhoṉ ne Horib meṉ ek bachhṛá banáyá, Aur ḍhálí húí múrat ko sijda kiyá." 
Psalms106:20 Yúṉ unhoṉ ne Ḳhudá ke jalál ko Ghás khánewále bail kí shakl se badal diyá. 
Psalms106:21 Wuh apne munjí Ḳhudá ko bhúl gaye, Jis ne Misr meṉ baṛe baṛe kám kiye;" 
Psalms106:22 Aur Hám kí sarzamín meṉ ‘ajáib Aur bahr i Qulzum par dahshatangez kám kiye. 
Psalms106:23 Is liye us ne farmáyá, Maiṉ un ko halák kar ḍáltá, Agar merá barguzída Músá mere huzúr bích meṉ na átá, Ki mere qahr ko ṭál de, tá na ho ki maiṉ un ko halák karúṉ." 
Psalms106:24 Aur unhoṉ ne us suháne mulk ko haqír jáná; Aur us ke qaul ká yaqín na kiyá; 
Psalms106:25 Balki wuh apne ḍeroṉ meṉ buṛbuṛáe, Aur Ḳhudáwand kí bát na mání." 
Psalms106:26 Tab us ne un ke ḳhiláf qasam kháí Ki Maiṉ un ko biyábán meṉ past karúṉgá," 
Psalms106:27 Aur un kí nasl ko qaumoṉ ke darmiyán girá dúṉgá: Aur un ko mulk mulk meṉ tittar bittar karúṉgá. 
Psalms106:28 Wuh Ba‘l Fag̣úr ko pújne lage, Aur bútoṉ kí qurbáníáṉ kháne lage." 
Psalms106:29 Yúṉ unhoṉ ne apne a‘mál se us ko ḳhashmnák kiyá, Aur wabá un meṉ phúṭ niklí." 
Psalms106:30 Tab Fínihás uṭhá aur bích meṉ áyá, Aur wabá ruk gayí." 
Psalms106:31 Aur yih kám us ke haqq meṉ pusht dar pusht Hamesha ke liye rástbází giná gayá. 
Psalms106:32 Unhoṉ ne us ko Maríbah ke chashme par bhí ḳhashmnák kiyá, Aur un kí ḳhátir Músá ko nuqsán pahuṉchá;" 
Psalms106:33 Is liye ki unhoṉ ne us kí rúh se sarkashí kí, Aur Músá besoch bol uṭhá." 
Psalms106:34 Unhoṉ ne un qaumoṉ ko halák na kiyá, Jaisá Ḳhudáwand ne un ko hukm diyá thá;" 
Psalms106:35 Balki un qaumoṉ ke sáth mil gaye, Aur un ke se kám síkh gaye;" 
Psalms106:36 Aur un ke butoṉ kí parastish karne lage, Jo un ke liye phandá ban gaye;" 
Psalms106:37 Balki unhoṉ ne apne beṭe beṭiyoṉ ko shayátín ke liye qurbán kiyá," 
Psalms106:38 Aur ma‘súmoṉ ká ya‘ní apne beṭe beṭiyoṉ ká ḳhún baháyá, Jin ko unhoṉ ne Kan‘án ke butoṉ ke liye qurbán kar diyá; Aur mulk ḳhún se nápák ho gayá." 
Psalms106:39 Yúṉ wuh apne hí kámoṉ se álúda ho gaye, Aur apne fi‘loṉ se bewafá bane." 
Psalms106:40 Is liye Ḳhudáwand ká qahr apne logoṉ par bhaṛká, Aur use apní mírás se nafrat ho gayí." 
Psalms106:41 Aur us ne un ko qaumoṉ ke qabze meṉ kar diyá, Aur un se ‘adáwat rakhnewále un par hukmrán ho gaye." 
Psalms106:42 Un ke dushmanoṉ ne un par zulm kiyá, Aur wuh un ke mahkúm ho gaye." 
Psalms106:43 Us ne to bárhá un ko chhuṛáyá, Lekin un ká mashwara bág̣iyána hí rahá; Aur wuh apní badkárí ke bá‘is past ho gaye." 
Psalms106:44 Taubhí jab us ne un kí faryád suní, To un ke dukh par nazar kí." 
Psalms106:45 Aur us ne un ke haqq meṉ apne ‘ahd ko yád kiyá, Aur apní shafaqat kí kasrat ke mutábiq tars kháyá." 
Psalms106:46 Us ne un ko asír karnewáloṉ ke dil meṉ Un ke liye rahm ḍálá. 
Psalms106:47 Ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, ham ko bachá le, Aur ham ko qaumoṉ meṉ se ikaṭṭhá kar le, Táki ham tere quddús nám ká shukr kareṉ, Aur lalkárte húe terí sitáish kareṉ." 
Psalms106:48 Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá Azal se abad tak mubárak ho. Aur sárí qaum kahe, Ámín. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms107:1 Ḳhudáwand ká shukr karo, kyúṉki wuh bhalá hai: Aur us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms107:2 Ḳhudáwand ke chhuṛáe húe yihí kaheṉ, Jin ko us ne fidya dekar muḳhálif ke háth se chhuṛá liyá." 
Psalms107:3 Aur un ko mulk mulk se jama‘ kiyá, Púrab se aur pachchhim se Uttar se aur dakkhin se." 
Psalms107:4 Wuh biyábán meṉ sahrá ke ráste par bhaṭakte phire; Un ko basne ke liye koí shahr na milá. 
Psalms107:5 Wuh bhúke aur piyáse the, Aur un ká dil baiṭhá játá thá." 
Psalms107:6 Tab apní musíbat meṉ unhoṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí, Aur us ne un ko un ke sab dukhoṉ se riháí baḳhshí." 
Psalms107:7 Wuh un ko sídhí ráh se le gayá, Táki basne ke liye kisí shahr meṉ já pahuṉcheṉ." 
Psalms107:8 Kásh ki log Ḳhudáwand kí shafaqat kí ḳhátir, Aur baní Ádam ke liye us ke ‘ajáib kí ḳhátir us kí sitáish karte!" 
Psalms107:9 Kyúṉki wuh tarastí ján ko ser kartá hai, Aur bhúkí ján ko ni‘matoṉ se málámál kartá hai." 
Psalms107:10 Jo andhere aur maut ke sáye meṉ baiṭhe, Musíbat aur lohe se jakṛe húe the;" 
Psalms107:11 Chúṉki unhoṉ ne Ḳhudá ke kalám se sarkashí kí, Aur Haqq Ta‘álá kí mashwarat ko haqír jáná;" 
Psalms107:12 Is liye us ne un ká dil mashaqqat se ‘ájiz kar diyá, Wuh gir paṛe aur koí madadgár na thá." 
Psalms107:13 Tab apní musíbat meṉ unhoṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí, Aur us ne un ko un ke sab dukhoṉ se riháí baḳhshí." 
Psalms107:14 Wuh un ko andhere aur maut ke sáye se nikál láyá, Aur un ke bandhan toṛ ḍále." 
Psalms107:15 Kásh ki log Ḳhudáwand kí shafaqat kí ḳhátir, Aur baní Ádam ke liye us ke ‘ajáib kí ḳhátir us kí sitáish karte!" 
Psalms107:16 Kyúṉki us ne pítal ke pháṭak toṛ diye, Aur lohe ke beṉḍoṉ ko káṭ ḍálá." 
Psalms107:17 Ahmaq apní ḳhatáoṉ ke sabab se Aur apní badkárí ke bá‘is musíbat meṉ paṛte haiṉ. 
Psalms107:18 Un ke jí ko har tarah ke kháne se nafrat ho játí hai, Aur wuh maut ke pháṭakoṉ ke nazdík pahuṉch játe haiṉ." 
Psalms107:19 Tab wuh apní musíbat meṉ Ḳhudáwand se faryád karte haiṉ, Aur wuh un ko un ke sab dukhoṉ se riháí baḳhshtá hai." 
Psalms107:20 Wuh apná kalám názil farmákar un ko shifá detá hai, Aur un ko un kí halákat se riháí baḳhshtá hai." 
Psalms107:21 Kásh ki log Ḳhudáwand kí shafaqat kí ḳhátir, Aur baní Ádam ke liye us ke ‘ajáib kí ḳhátir us kí sitáish karte." 
Psalms107:22 Wuh shukrguzárí kí qurbáníáṉ guzráneṉ, Aur gáte húe us ke kámoṉ ká bayán kareṉ." 
Psalms107:23 Jo log jaházoṉ meṉ bahr par játe haiṉ, Aur samundar par kár o bár meṉ lage rahte haiṉ;" 
Psalms107:24 Wuh samundar meṉ Ḳhudáwand ke kámoṉ ko, Aur us ke ‘ajáib ko dekhte haiṉ." 
Psalms107:25 Kyúṉki wuh hukm dekar túfání hawá chalátá hai, Jo us meṉ lahreṉ uṭhátí hai." 
Psalms107:26 Wuh ásmán tak chaṛhte aur gahráo meṉ utarte haiṉ: Pareshání se un ká dil pání pání ho játá hai. 
Psalms107:27 Wuh jhúmte aur matwále kí tarah laṛkhaṛáte, Aur hawássbáḳhta ho játe haiṉ." 
Psalms107:28 Tab wuh apní musíbat meṉ Ḳhudáwand se faryád karte haiṉ, Aur wuh un ko un ke dukhoṉ se riháí baḳhshtá hai." 
Psalms107:29 Wuh áṉdhí ko thamá detá hai, Aur lahreṉ mauqúf ho játí haiṉ." 
Psalms107:30 Tab wuh us ke tham jáne se ḳhush hote haiṉ. Yúṉ wuh un ko bandargáh i maqsúd tak pahuṉchá detá hai. 
Psalms107:31 Kásh ki log Ḳhudáwand kí shafaqat kí ḳhátir, Aur baní Ádam ke liye us ke ‘ajáib kí ḳhátir us kí sitáish karte!" 
Psalms107:32 Wuh logoṉ ke majma‘ meṉ us kí baṛáí kareṉ, Aur buzurgoṉ kí majlis meṉ us kí hamd." 
Psalms107:33 Wuh daryáoṉ ko biyábán baná detá hai, Aur pání ke chashmoṉ ko ḳhushk zamín." 
Psalms107:34 Wuh zarḳhez zamín ko sahráí shor kar detá hai, Is liye ki us ke báshinde sharír haiṉ." 
Psalms107:35 Wuh biyábán ko jhíl baná detá hai, Aur ḳhushk zamín ko pání ke chashme." 
Psalms107:36 Waháṉ wuh bhúkoṉ ko basátá hai, Táki basne ke liye shahr taiyár kareṉ;" 
Psalms107:37 Aur khet boeṉ aur tákistán lagáeṉ, Aur paidáwár hásil kareṉ." 
Psalms107:38 Wuh un ko barakat detá hai, aur wuh bahut baṛhte haiṉ, Aur wuh un ke chaupáyoṉ ko kam nahíṉ hone detá." 
Psalms107:39 Phir zulm o taklíf aur g̣am ke máre Wuh ghaṭ játe aur past ho játe haiṉ. 
Psalms107:40 Wuh umará par zillat unḍel detá hai, Aur un ko beráh wíráne meṉ bhaṭkátá hai." 
Psalms107:41 Taubhí wuh muhtáj ko musíbat se nikálkar sarfaráz kartá hai, Aur us ke ḳhándán ko rewaṛ kí tarah baṛhátá hai." 
Psalms107:42 Rástbáz yih dekhkar ḳhush hoṉge, Aur sab badkároṉ ká muṉh band ho jáegá." 
Psalms107:43 Dáná in bátoṉ par tawajjuh karegá, Aur wuh Ḳhudáwand kí shafaqat par g̣aur kareṉge." 
Psalms108:1 Ai Ḳhudá, merá dil qáim hai, Maiṉ gáúṉgá aur dil se madhsaráí karúṉgá." 
Psalms108:2 Ai barbat aur sitár, jágo; Maiṉ ḳhud bhí subh sawere jág uṭhúṉgá." 
Psalms108:3 Ai Ḳhudáwand, maiṉ logoṉ meṉ terá shukr karúṉgá: Maiṉ ummatoṉ meṉ terí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms108:4 Kyúṉki terí shafaqat ásmán se baland hai, Aur terí sachcháí aflák ke barábar hai." 
Psalms108:5 Ai Ḳhudá, tú ásmánoṉ par sarfaráz ho, Aur terá jalál sárí zamín par ho." 
Psalms108:6 Apne dahine háth se bachá aur hameṉ jawáb de, Táki tere mahbúb bacháe jáeṉ." 
Psalms108:7 Ḳhudá ne apní quddúsiyat meṉ yih farmáyá hai, Maiṉ ḳhushí karúṉgá; Maiṉ Sikm ko taqsím karúṉgá aur Sukkát kí wádí ko báṉṭúṉgá." 
Psalms108:8 Jili‘ád merá hai, Munassí merá hai; Ifráím mere sir ká ḳhod hai; Yahúdáh merá ‘asá hai." 
Psalms108:9 Moáb merí chilamchí hai; Adom par maiṉ jútá pheṉkúṉgá: Maiṉ Filistín par lalkárúṉgá. 
Psalms108:10 Mujhe us fasíldár shahr meṉ kaun pahuṉcháegá? Kaun mujhe Adom tak le gayá hai? 
Psalms108:11 Ai Ḳhudá, kyá tú ne hameṉ radd nahíṉ kar diyá? Ai Ḳhudá, tú hamáre lashkaroṉ ke sáth nahíṉ játá." 
Psalms108:12 Muḳhálif ke muqábale meṉ hamárí kumak kar, Kyúṉki insání madad ‘abas hai." 
Psalms108:13 Ḳhudá kí badaulat ham diláwarí kareṉge, Kyúṉki wuhí hamáre muḳhálifoṉ ko pámál karegá." 
Psalms109:1 Ai Ḳhudá, mere mahmúd, ḳhámosh na rah;" 
Psalms109:2 Kyúṉki sharíroṉ aur dag̣ábázoṉ ne mere ḳhiláf muṉh kholá hai, Unhoṉ ne jhúṭhí zabán se mujh se báteṉ kí haiṉ." 
Psalms109:3 Unhoṉ ne ‘adáwat kí bátoṉ se mujhe gher liyá, Aur besabab mujh se laṛe haiṉ." 
Psalms109:4 Wuh merí mahabbat ke sabab se mere muḳhálif haiṉ: Lekin maiṉ to bas du‘á kartá húṉ. 
Psalms109:5 Unhoṉ ne nekí ke badle mujh se badí kí hai, Aur mahabbat ke badle ‘adáwat." 
Psalms109:6 Tú kisí sharír ádmí ko us par muqarrar kar de, Aur koí muḳhálif us ke dahine háth khaṛá rahe." 
Psalms109:7 Jab us kí ‘adálat ho to wuh mujrim ṭhahre, Aur us kí du‘á bhí gunáh giní jáe." 
Psalms109:8 Us kí ‘umr kotáh ho jáe, Aur us ká mansab koí dúsrá le le." 
Psalms109:9 Us ke bachche yatím ho jáeṉ, Aur us kí bíwí bewa ho jáe." 
Psalms109:10 Us ke bachche áwára hokar bhík máṉgeṉ, Un ko apne wírán maqámoṉ se dúr jákar ṭukṛe máṉgná paṛe." 
Psalms109:11 Qarzḳhwáh us ká sab kuchh chhín le, Aur pardesí us kí kamáí lúṭ leṉ." 
Psalms109:12 Koí na ho jo us par shafaqat kare, Na koí us ke yatím bachchoṉ par tars kháe." 
Psalms109:13 Us kí nasl kaṭ jáe, Aur dúsrí pusht meṉ un ká nám miṭá diyá jáe." 
Psalms109:14 Us ke bápdádá kí badí Ḳhudáwand ke huzúr yád rahe, Aur us kí máṉ ká gunáh miṭáyá na jáe." 
Psalms109:15 Wuh barábar Ḳhudáwand ke sámne raheṉ, Táki wuh zamín par se un ká zikr miṭá de." 
Psalms109:16 Is liye ki us ne rahm karná yád na rakkhá, Par g̣aríb aur muhtáj aur shikastadil ko satáyá, Táki un ko már ḍále." 
Psalms109:17 Balki la‘nat karná use pasand thá, so wuhí us par á paṛí, Aur du‘á dená use marg̣úb na thá, so wuh us se dúr rahí." 
Psalms109:18 Us ne la‘nat ko apní poshák kí tarah pahiná, Aur wuh pání kí tarah us ke bátin meṉ Aur tel kí tarah us kí haḍḍiyoṉ meṉ samá gayí." 
Psalms109:19 Wuh us ke liye us poshák kí mánind ho jise wuh pahintá hai, Aur us paṭke kí jagah jis se wuh apní kamar kase rahtá hai." 
Psalms109:20 Ḳhudáwand kí taraf se mere muḳhálifoṉ ká, Aur merí ján ko burá kahnewáloṉ ká yihí badla hai." 
Psalms109:21 Lekin ai Málik Ḳhudáwand, apne nám kí ḳhátir mujh par ihsán kar: Mujhe chhuṛá, kyúṉki terí shafaqat ḳhúb hai." 
Psalms109:22 Is liye ki maiṉ g̣aríb aur muhtáj húṉ, Aur merá dil mere pahlú meṉ zaḳhmí hai." 
Psalms109:23 Maiṉ ḍhalte sáye kí tarah játá rahá: Maiṉ ṭiḍḍí kí tarah uṛá diyá gayá. 
Psalms109:24 Fáqa karte karte mere ghuṭne kamzor ho gaye, Aur chiknáí kí kamí se merá jism súkh gayá." 
Psalms109:25 Maiṉ un kí malámat ká nishána ban gayá húṉ, Jab wuh mujhe dekhte haiṉ, to sir hiláte haiṉ." 
Psalms109:26 Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, merí madad kar: Apní shafaqat ke mutábiq mujhe bachá le:" 
Psalms109:27 Táki wuh ján leṉ ki is meṉ terá háth hai, Aur tú hí ne, ai Ḳhudáwand, yih kiyá hai." 
Psalms109:28 Wuh la‘nat karte raheṉ, par tú barakat de: Wuh jab uṭheṉge to sharminda hoṉge, par terá banda shádmán hogá." 
Psalms109:29 Mere muḳhálif zillat se mulabbas ho jáeṉ, Aur apní hí sharmindagí ko chádar kí tarah oṛh leṉ." 
Psalms109:30 Maiṉ apne muṉh se Ḳhudáwand ká baṛá shukr karúṉgá, Balki baṛí bhíṛ meṉ us kí hamd karúṉgá." 
Psalms109:31 Kyúṉki wuh muhtáj ke dahine háth khaṛá hogá, Táki us kí ján par fatwá denewáloṉ se use riháí de." 
Psalms110:1 Yahowáh ne mere Ḳhudáwand se kahá, Tú mere dahine háth baiṭh, Jab tak ki maiṉ tere dushmanoṉ ko tere páṉwoṉ kí chaukí na kar dúṉ." 
Psalms110:2 Ḳhudáwand tere zor ká ‘asá Siyyún se bhejegá: Tú apne dushmanoṉ meṉ hukmrání kar. 
Psalms110:3 Lashkarkashí ke din tere log ḳhushí se apne áp ko pesh karte haiṉ: Tere jawán pák áráish meṉ haiṉ, Aur subh ke batn se shabnam kí mánind." 
Psalms110:4 Ḳhudáwand ne qasam kháí hai aur phiregá nahíṉ, Ki tú Malik i Sidq ke taur par Abad tak káhin hai." 
Psalms110:5 Ḳhudáwand tere dahine háth par Apne qahr ke din bádsháhoṉ ko chhed ḍálegá. 
Psalms110:6 Wuh qaumoṉ meṉ ‘adálat karegá; Wuh láshoṉ ke ḍher lagá degá, Aur bahut se mulkoṉ meṉ siroṉ ko kuchlegá." 
Psalms110:7 Wuh ráh meṉ nadí ká pání píegá, Is liye wuh sir ko baland karegá." 
Psalms111:1 Ḳhudáwand kí hamd karo, Maiṉ rástbázoṉ kí majlis meṉ aur jamá‘at meṉ Apne sáre dil se Ḳhudáwand ká shukr karúṉgá." 
Psalms111:2 Ḳhudáwand ke kám ‘azím haiṉ, Jo un meṉ masrúr haiṉ un kí taftísh meṉ rahte haiṉ." 
Psalms111:3 Us ke kám jalálí aur purhashmat haiṉ, Aur us kí sadáqat abad tak qáim hai." 
Psalms111:4 Us ne apne ‘ajáib kí yádgár qáim kí hai, Ḳhudáwand rahím o karím hai." 
Psalms111:5 Wuh un ko jo us se ḍarte haiṉ ḳhurák detá hai: Wuh apne ‘ahd ko hamesha yád rakkhegá. 
Psalms111:6 Us ne qaumoṉ kí mírás apne logoṉ ko dekar Apne kámoṉ ká zor un ko dikháyá. 
Psalms111:7 Us ke háthoṉ ke kám barhaqq aur pur‘adl haiṉ: Us ke tamám qawánín rást haiṉ. 
Psalms111:8 Wuh abadu’l ábád qáim raheṉge: Wuh sachcháí aur rástí se banáe gaye haiṉ. 
Psalms111:9 Us ne apne logoṉ ke liye fidya diyá: Us ne apná ‘ahd hamesha ke liye ṭhahráyá hai: Us ká nám quddús aur muhíb hai. 
Psalms111:10 Ḳhudáwand ká ḳhauf dánáí ká shurú‘ hai: Us ke mutábiq ‘amal karnewále dánishmand haiṉ: Us kí sitáish abad tak qáim hai. 
Psalms112:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Mubárak hai wuh ádmí jo Ḳhudáwand se ḍartá hai, Aur us ke hukmoṉ meṉ ḳhúb masrúr rahtá hai." 
Psalms112:2 Us kí nasl zamín par zoráwar hogí: Rástbázoṉ kí aulád mubárak hogí. 
Psalms112:3 Mál o daulat us ke ghar meṉ hai, Aur us kí sadáqat abad tak qáim hai." 
Psalms112:4 Rástbázoṉ ke liye táríkí meṉ núr chamaktá hai: Wuh rahím o karím aur sádiq hai. 
Psalms112:5 Rahmdil aur qarz denewálá ádmí sa‘ádatmand hai: Wuh apná kár o bár rástí se karegá. 
Psalms112:6 Use kabhí jumbish na hogí: Sádiq kí yádgár hamesha rahegí. 
Psalms112:7 Wuh burí ḳhabar se na ḍaregá: Ḳhudáwand par tawakkul karne se us ká dil qáim hai. 
Psalms112:8 Us ká dil barqarár hai, wuh ḍarne ká nahíṉ, Yaháṉ tak ki wuh apne muḳhálifoṉ ko dekh legá." 
Psalms112:9 Us ne báṉṭá aur muhtájoṉ ko diyá: Us kí sadáqat hamesha qáim rahegí: Us ká síṉg ‘izzat ke sáth baland kiyá jáegá. 
Psalms112:10 Sharír yih dekhegá aur kuṛhegá; Wuh dáṉt písegá aur ghulegá: Sharíroṉ kí murád nábúd hogí. 
Psalms113:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ai Ḳhudáwand ke bando, hamd karo; Ḳhudáwand ke nám kí hamd karo." 
Psalms113:2 Ab se abad tak Ḳhudáwand ká nám mubárak ho! 
Psalms113:3 Áftáb ke tulú‘ se g̣urúb tak Ḳhudáwand ke nám kí hamd ho. 
Psalms113:4 Ḳhudáwand sab qaumoṉ par baland o bálá hai: Us ká jalál ásmán se bartar hai. 
Psalms113:5 Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá kí mánind kaun hai, Jo ‘álam i bálá par taḳhtnishín hai," 
Psalms113:6 Jo firotaní se Ásmán o zamín par nazar kartá hai? 
Psalms113:7 Wuh miskín ko ḳhák se Aur muhtáj ko mazbale par se uṭhá letá hai; 
Psalms113:8 Táki use umará ke sáth, Ya‘ní apní qaum ke umará ke sáth biṭháe." 
Psalms113:9 Wuh báṉjh ká ghar basátá hai, Aur use bachchoṉwálí banákar dilshád kartá hai. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms114:1 Jab Isráíl Misr se nikal áyá, Ya‘ní Ya‘qúb ká gharáná ajnabí zabánwálí qaum meṉ se," 
Psalms114:2 To Yahúdáh us ká maqdis Aur Isráíl us kí mamlukat ṭhahrá. 
Psalms114:3 Yih dekhte hí samundar bhágá; Yardan píchche haṭ gayá. 
Psalms114:4 Paháṛ meṉḍhoṉ kí tarah uchhle, Paháṛiyáṉ bheṛ ke bachchoṉ kí tarah kúdíṉ." 
Psalms114:5 Ai samundar, tujhe kyá húá ki tú bhágtá hai? Ai Yardan, tujhe kyá húá ki tú píchche haṭtá hai?" 
Psalms114:6 Ai paháṛo, tum ko kyá húá ki tum meṉḍhoṉ kí tarah uchhalte ho? Ai paháṛiyo, tum ko kyá húá ki tum bheṛ ke bachchoṉ kí tarah kúdtí ho?" 
Psalms114:7 Ai zamín, tú Rabb ke huzúr, Ya‘qúb ke Ḳhudá ke huzúr tharthará;" 
Psalms114:8 Jo chaṭán ko jhíl Aur chaqmáq ko pání ká chashma baná detá hai. 
Psalms115:1 Ham ko nahíṉ, ai Ḳhudáwand, ham ko nahíṉ, Balki tú apne hí nám ko Apní shafaqat aur sachcháí kí ḳhátir jalál baḳhsh." 
Psalms115:2 Qaumeṉ kyúṉ kaheṉ Ab un ká Ḳhudá kaháṉ hai? 
Psalms115:3 Hamárá Ḳhudá to ásmán par hai: Us ne jo kuchh cháhá wuhí kiyá 
Psalms115:4 Un ke but chándí aur soná haiṉ, Ya‘ní ádmí kí dastkárí." 
Psalms115:5 Un ke muṉh haiṉ, par wuh bolte nahíṉ; Áṉkheṉ haiṉ, par wuh dekhte nahíṉ." 
Psalms115:6 Un ke kán haiṉ, par wuh sunte nahíṉ; Nák haiṉ, par wuh súṉghte nahíṉ." 
Psalms115:7 Un ke háth haiṉ, par wuh chhúte nahíṉ; Páṉw haiṉ, par wuh chalte nahíṉ; Aur un ke gale se áwáz nahíṉ nikaltí." 
Psalms115:8 Un ke banánewále un hí kí mánind ho jáeṉge, Balki wuh sab jo un par bharosá rakhte haiṉ." 
Psalms115:9 Ai Isráíl, Ḳhudáwand par tawakkul kar: Wuhí un kí kumak aur un kí sipar hai." 
Psalms115:10 Ai Hárún ke gharáne, Ḳhudáwand par tawakkul karo: Wuhí un kí kumak aur un kí sipar hai." 
Psalms115:11 Ai Ḳhudáwand se ḍarnewálo, Ḳhudáwand par tawakkul karo: Wuhí un kí kumak aur un kí sipar hai." 
Psalms115:12 Ḳhudáwand ne ham ko yád rakkhá; wuh barakat degá: Wuh Isráíl ke gharáne ko barakat degá; Wuh Hárún ke gharáne ko barakat degá. 
Psalms115:13 Jo Ḳhudáwand se ḍarte haiṉ, kyá chhoṭe kyá baṛe, Wuh un sab ko barakat degá." 
Psalms115:14 Ḳhudáwand tum ko baṛháe, Tum ko aur tumhárí aulád ko." 
Psalms115:15 Tum Ḳhudáwand kí taraf se mubárak ho, Jis ne ásmán aur zamín ko banáyá." 
Psalms115:16 Ásmán to Ḳhudáwand ká ásmán hai, Lekin zamín us ne baní Ádam ko dí hai." 
Psalms115:17 Murde Ḳhudáwand kí sitáish nahíṉ karte, Na wuh jo ḳhámoshí ke ‘álam meṉ utar játe haiṉ;" 
Psalms115:18 Lekin ham ab se abad tak Ḳhudáwand ko mubárak kaheṉge. Ḳhudáwand kí hamd karo. 
Psalms116:1 Maiṉ Ḳhudáwand se mahabbat rakhtá húṉ, Kyúṉki us ne merí faryád aur minnat suní hai." 
Psalms116:2 Chúṉki us ne merí taraf kán lagáyá, Is liye maiṉ ‘umr bhar us se du‘á karúṉgá." 
Psalms116:3 Maut kí rassiyoṉ ne mujhe jakaṛ liyá, Aur pátál ke dard mujh par á paṛe: Maiṉ dukh aur g̣am meṉ giriftár húá." 
Psalms116:4 Tab maiṉ ne Ḳhudáwand se du‘á kí, Ki Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ merí ján ko riháí baḳhsh." 
Psalms116:5 Ḳhudáwand sádiq aur karím hai: Hamárá Ḳhudá rahím hai. 
Psalms116:6 Ḳhudáwand sáda logoṉ kí hifázat kartá hai: Maiṉ past ho gayá thá, usí ne mujhe bachá liyá." 
Psalms116:7 Ai merí ján, phir mutma’inn ho, Kyúṉki Ḳhudáwand ne tujh par ihsán kiyá hai." 
Psalms116:8 Is liye ki tú ne merí ján ko maut se. Merí áṉkhoṉ ko áṉsú baháne se, Aur mere páṉwoṉ ko phisalne se bacháyá hai;" 
Psalms116:9 Maiṉ zindoṉ kí zamín meṉ Ḳhudáwand ke huzúr chaltá rahúṉgá. 
Psalms116:10 Maiṉ ímán rakhtá húṉ, is liye yih kahúṉgá: Maiṉ baṛí musíbat meṉ thá:" 
Psalms116:11 Maiṉ ne jaldbází se kah diyá, Ki Sab ádmí jhúṭhe haiṉ." 
Psalms116:12 Ḳhudáwand kí sab ni‘mateṉ jo mujhe milíṉ Maiṉ un ke ‘iwaz meṉ use kyá dúṉ? 
Psalms116:13 Maiṉ naját ká piyála uṭhákar Ḳhudáwand se du‘á karúṉgá. 
Psalms116:14 Maiṉ Ḳhudáwand ke huzúr apní mannateṉ Us kí sárí qaum ke sámne púrí karúṉgá. 
Psalms116:15 Ḳhudáwand kí nigáh meṉ Us ke muqaddasoṉ kí maut giráṉqadr hai. 
Psalms116:16 Áh, ai Ḳhudáwand, maiṉ terá banda húṉ: Maiṉ terá banda, terí lauṉḍí ká beṭá húṉ; Tú ne mere bandhan khole haiṉ." 
Psalms116:17 Maiṉ tere huzúr shukrguzárí kí qurbání chaṛháúṉgá, Aur Ḳhudáwand se du‘á karúṉgá." 
Psalms116:18 Maiṉ Ḳhudáwand ke huzúr apní mannateṉ Us kí sárí qaum ke sámne púrí karúṉgá; 
Psalms116:19 Ḳhudáwand ke ghar kí bárgáhoṉ meṉ, Tere andar, ai Yarúshalem. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms117:1 Ai qaumo, sab Ḳhudáwand kí hamd karo, Ai ummato, sab us kí sitáish karo." 
Psalms117:2 Kyúṉki ham par us kí baṛí shafaqat hai, Aur Ḳhudáwand kí sachcháí abadí hai. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms118:1 Ḳhudáwand ká shukr karo, kyúṉki wuh bhalá hai, Aur us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms118:2 Isráíl ab kahe, Us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms118:3 Hárún ká gharáná ab kahe, Us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms118:4 Ḳhudáwand se ḍarnewále ab kaheṉ, Us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms118:5 Maiṉ ne musíbat meṉ Ḳhudáwand se du‘á kí: Ḳhudáwand ne mujhe jawáb diyá aur kushádagí baḳhshí. 
Psalms118:6 Ḳhudáwand merí taraf hai, maiṉ nahíṉ ḍarne ká: Insán merá kyá kar saktá hai?" 
Psalms118:7 Ḳhudáwand merí taraf, mere madadgároṉ meṉ hai, Is liye maiṉ apne ‘adáwat rakhnewáloṉ ko dekh lúṉgá." 
Psalms118:8 Ḳhudáwand par tawakkul karná Insán par bharosá rakhne se bihtar hai. 
Psalms118:9 Ḳhudáwand par tawakkul karná Umará par bharosá rakhne se bihtar hai. 
Psalms118:10 Sab qaumoṉ ne mujhe gher liyá: Maiṉ Ḳhudáwand ke nám se un ko káṭ ḍálúṉgá. 
Psalms118:11 Unhoṉ ne mujhe gher liyá; beshakk gher liyá: Maiṉ Ḳhudáwand ke nám se un ko káṭ ḍálúṉgá. 
Psalms118:12 Unhoṉ ne shahd kí makkhiyoṉ kí tarah mujhe gher liyá; wuh káṉṭoṉ kí ág kí tarah bujh gaye: Maiṉ Ḳhudáwand ke nám se un ko káṭ ḍálúṉgá. 
Psalms118:13 Tú ne mujhe zor se dhakel diyá ki gir paṛúṉ: Lekin Ḳhudáwand ne merí madad kí. 
Psalms118:14 Ḳhudáwand merí quwwat aur merá git hai; Wuhí merí naját húá. 
Psalms118:15 Sádiqoṉ ke ḳhaimoṉ meṉ shádmání aur naját kí rágní hai: Ḳhudáwand ká dahiná háth diláwarí kartá hai. 
Psalms118:16 Ḳhudáwand ká dahiná háth baland húá hai; Ḳhudáwand ká dahiná háth diláwarí kartá hai. 
Psalms118:17 Maiṉ marúṉgá nahíṉ, balki jítá rahúṉgá, Aur Ḳhudáwand ke kámoṉ ká bayán karúṉgá." 
Psalms118:18 Ḳhudáwand ne mujhe saḳht tambíh to kí: Lekin maut ke hawále nahíṉ kiyá. 
Psalms118:19 Sadáqat ke pháṭakoṉ ko mere liye khol do: Maiṉ un se dáḳhil hokar Ḳhudáwand ká shukr karúṉgá. 
Psalms118:20 Ḳhudáwand ká pháṭak yihí hai; Sádiq is se dáḳhil hoṉge. 
Psalms118:21 Maiṉ terá shukr karúṉgá, kyúṉki tú ne mujhe jawáb diyá, Aur ḳhud merí naját baná hai." 
Psalms118:22 Jis patthar ko mi‘mároṉ ne radd kiyá, Wuhí kone ke sire ká patthar ho gayá." 
Psalms118:23 Yih Ḳhudáwand kí taraf se húá; Aur hamárí nazar meṉ ‘ajíb hai. 
Psalms118:24 Yih wuhí din hai jise Ḳhudáwand ne muqarrar kiyá; Ham is meṉ shádmán hoṉge aur ḳhushí manáeṉge. 
Psalms118:25 Áh, ai Ḳhudáwand, bachá le: Áh, ai Ḳhudáwand, ḳhushhálí baḳhsh." 
Psalms118:26 Mubárak hai wuh jo Ḳhudáwand ke nám se átá hai: Ham ne tum ko Ḳhudáwand ke ghar se du‘á dí hai. 
Psalms118:27 Yahowáh hí Ḳhudá hai, aur usí ne ham ko núr baḳhshá hai: Qurbání ko mazbah ke síṉgoṉ se rassiyoṉ se báṉdho." 
Psalms118:28 Tú merá Ḳhudá hai, maiṉ terá shukr karúṉgá: Tú merá Ḳhudá hai, maiṉ terí tamjíd karúṉgá." 
Psalms118:29 Ḳhudáwand ká shukr karo, kyúṉki wuh bhalá hai, Aur us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms119:1 Mubárak haiṉ wuh jo kámilraftár haiṉ, Jo Ḳhudáwand kí sharí‘at par ‘amal karte haiṉ." 
Psalms119:2 Mubárak haiṉ wuh jo us kí shahádatoṉ ko mánte haiṉ, Aur púre dil se us ke tálib haiṉ." 
Psalms119:3 Un se nárástí nahíṉ hotí, Wuh us kí ráhoṉ par chalte haiṉ." 
Psalms119:4 Tú ne apne qawánín diye haiṉ, Táki ham dil lagákar un ko máneṉ." 
Psalms119:5 Kásh ki tere áín mánne ke liye Merí rawisheṉ durust ho jáeṉ. 
Psalms119:6 Jab maiṉ tere sab ahkám ká liház rakkhúṉgá To sharminda na húṉgá. 
Psalms119:7 Jab maiṉ terí sadáqat ke ahkám síkh lúṉgá To sachche dil se terá shukr adá karúṉgá. 
Psalms119:8 Maiṉ tere áín mánúṉgá: Mujhe bi’lkull tark na kar de. 
Psalms119:9 Jawán apní rawish kis tarah pák rakkhe? Tere kalám ke mutábiq us par nigáh rakhne se. 
Psalms119:10 Maiṉ púre dil se terá tálib húá húṉ: Mujhe apne farmán se bhaṭakne na de. 
Psalms119:11 Maiṉ ne tere kalám ko apne dil meṉ rakh liyá hai, Táki maiṉ tere ḳhiláf gunáh na karúṉ." 
Psalms119:12 Ai Ḳhudáwand, tú mubárak hai: Mujhe apne áín sikhá." 
Psalms119:13 Maiṉ ne apne laboṉ se Tere farmúda ahkám ko bayán kiyá. 
Psalms119:14 Mujhe terí shahádatoṉ kí ráh se aisí shádmání húí, Jaisí har tarah kí daulat se hotí hai." 
Psalms119:15 Maiṉ tere qawánín par g̣aur karúṉgá, Aur terí ráhoṉ ká liház rakkhúṉgá." 
Psalms119:16 Maiṉ tere áín meṉ masrúr rahúṉgá: Maiṉ tere kalám ko na bhúlúṉgá. 
Psalms119:17 Apne bande par ihsán kar táki maiṉ jítá rahúṉ, Aur tere kalám ko mántá rahúṉ." 
Psalms119:18 Merí áṉkheṉ khol de, Táki maiṉ terí sharí‘at ke ‘ajáib dekhúṉ." 
Psalms119:19 Maiṉ zamín par musáfir húṉ: Apne farmán mujh se poshída na rakh. 
Psalms119:20 Merá dil tere ahkám ke ishtiyáq meṉ Har waqt taṛaptá rahtá hai. 
Psalms119:21 Tú ne un mal‘ún mag̣rúroṉ ko jhiṛak diyá, Jo tere farmán se bhaṭakte rahte haiṉ." 
Psalms119:22 Malámat aur hiqárat ko mujh se dúr kar de; Kyúṉki maiṉ ne terí shahádateṉ mání haiṉ. 
Psalms119:23 Umará bhí baiṭhkar mere ḳhiláf báteṉ karte rahe, Lekin terá banda tere áín par dhyán lagáe rahá." 
Psalms119:24 Terí shahádateṉ mujhe marg̣úb Aur merí mushír haiṉ. 
Psalms119:25 Merí ján ḳhák meṉ mil gayí: Tú apne kalám ke mutábiq mujhe zinda kar. 
Psalms119:26 Maiṉ ne apní rawishoṉ ká izhár kiyá, aur tú ne mujhe jawáb diyá: Mujhe apne áín kí ta‘lím de." 
Psalms119:27 Apne qawánín kí ráh mujhe samjhá de, Aur maiṉ tere ‘ajáib par dhyán karúṉgá." 
Psalms119:28 G̣am ke máre merí ján ghulí játí hai: Apne kalám ke mutábiq mujhe taqwiyat de. 
Psalms119:29 Jhúṭh kí ráh se mujhe dúr rakh. Aur mujhe apní sharí‘at ‘ináyat farmá. 
Psalms119:30 Maiṉ ne wafádárí kí ráh iḳhtiyár kí hai: Maiṉ ne tere ahkám apne sámne rakkhe haiṉ. 
Psalms119:31 Maiṉ terí shahádatoṉ se lipṭá húá húṉ: Ai Ḳhudáwand, mujhe sharminda na hone de." 
Psalms119:32 Jab tú merá hausala baṛháegá To maiṉ tere farmán kí ráh meṉ dauṛúṉgá. 
Psalms119:33 Ai Ḳhudáwand, mujhe apne áín kí ráh batá, Aur maiṉ áḳhir tak us par chalúṉgá." 
Psalms119:34 Mujhe fahm ‘atá kar, aur maiṉ terí sharí‘at par chalúṉgá, Balki maiṉ púre dil se us ko mánúṉgá." 
Psalms119:35 Mujhe apne farmán kí ráh par chalá, Kyúṉki isí meṉ merí ḳhushí hai." 
Psalms119:36 Mere dil ko apní shahádatoṉ kí taraf rujú‘ dilá, Na ki lálach kí taraf." 
Psalms119:37 Merí áṉkhoṉ ko butlán par nazar karne se báz rakh, Aur mujhe apní ráhoṉ meṉ zinda kar." 
Psalms119:38 Apne bande ke liye apná wuh qaul púrá kar Jis se terá ḳhauf paidá hotá hai. 
Psalms119:39 Merí malámat ko jis se maiṉ ḍartá húṉ dúr kar de; Kyúṉki tere ahkám bhale haiṉ. 
Psalms119:40 Dekh, maiṉ tere qawánín ká mushtáq rahá húṉ: Mujhe apní sadáqat se zinda kar." 
Psalms119:41 Ai Ḳhudáwand, tere qaul ke mutábiq, Terí shafaqat aur terí naját mujhe nasíb ho." 
Psalms119:42 Tab maiṉ apne malámat karnewále ko jawáb de sakúṉgá, Kyúṉki maiṉ tere kalám par bharosá rakhtá húṉ." 
Psalms119:43 Aur haqq bát ko mere muṉh se hargiz judá na hone de, Kyúṉki merá i‘timád tere ahkám par hai." 
Psalms119:44 Pas maiṉ abadu’l ábád Terí sharí‘at ko mántá rahúṉgá. 
Psalms119:45 Aur maiṉ ázádí se chalúṉgá, Kyúṉki maiṉ tere qawánín ká tálib rahá húṉ." 
Psalms119:46 Maiṉ bádsháhoṉ ke sámne terí shahádatoṉ ká bayán karúṉgá, Aur sharminda na húṉgá." 
Psalms119:47 Tere farmán mujhe ‘azíz haiṉ; Maiṉ un meṉ masrúr rahúṉgá. 
Psalms119:48 Maiṉ apne háth tere farmán kí taraf, jo mujhe ‘azíz hai, uṭháúṉgá, Aur tere áín par dhyán karúṉgá." 
Psalms119:49 Jo kalám tú ne apne bande se kiyá use yád kar, Kyúṉki tú ne mujhe ummed diláí hai." 
Psalms119:50 Merí musíbat meṉ yihí merí tasallí hai, Ki tere kalám ne mujhe zinda kiyá hai." 
Psalms119:51 Mag̣rúroṉ ne mujhe bahut ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáyá, Taubhí maiṉ ne terí sharí‘at se kanára nahíṉ kiyá." 
Psalms119:52 Ai Ḳhudáwand, maiṉ tere qadím ahkám ko yád kartá, Aur itmínán pátá rahá húṉ." 
Psalms119:53 Un sharíroṉ ke sabab se jo terí sharí‘at ko tark karte haiṉ, Maiṉ saḳht taish meṉ á gayá húṉ." 
Psalms119:54 Mere musáfirḳháne meṉ Tere áín merá gít rahe haiṉ. 
Psalms119:55 Ai Ḳhudáwand, rát ko maiṉ ne terá nám yád kiyá hai, Aur terí sharí‘at par ‘amal kiyá hai." 
Psalms119:56 Yih mere wáste is liye húá Ki maiṉ ne tere qawánín ko máná. 
Psalms119:57 Ḳhudáwand merá baḳhra hai: Maiṉ ne kahá hai, Maiṉ terí báteṉ mánúṉgá." 
Psalms119:58 Maiṉ púre dil se tere karam ká ḳhwáháṉ húá: Apne kalám ke mutábiq mujh par rahm kar. 
Psalms119:59 Maiṉ ne terí ráhoṉ par g̣aur kiyá Aur terí shahádatoṉ kí taraf apne qadam moṛe. 
Psalms119:60 Maiṉ ne tere farmán mánne meṉ Jaldí kí aur der na lagáí. 
Psalms119:61 Sharíroṉ kí rassiyoṉ ne mujhe jakaṛ liyá, Par maiṉ terí sharí‘at ko na bhúlá." 
Psalms119:62 Terí sadáqat ke ahkám ke liye Maiṉ ádhí rát ko terá shukr karne ko uṭhúṉgá. 
Psalms119:63 Maiṉ un sab ká sáthí húṉ jo tujh se ḍarte haiṉ, Aur un ká jo tere qawánín ko mánte haiṉ." 
Psalms119:64 Ai Ḳhudáwand, zamín terí shafaqat se ma‘múr hai: Mujhe apne áín sikhá." 
Psalms119:65 Ai Ḳhudáwand, tú ne apne kalám ke mutábiq Apne bande ke sáth bhaláí kí hai." 
Psalms119:66 Mujhe sahíh imtiyáz aur dánish sikhá, Kyúṉki maiṉ tere farmán par ímán láyá húṉ." 
Psalms119:67 Maiṉ musíbat uṭháne se pahle gumráh thá, Par ab tere kalám ko mántá húṉ." 
Psalms119:68 Tú bhalá hai aur bhaláí kartá hai: Mujhe apne áín sikhá. 
Psalms119:69 Mag̣rúroṉ ne mujh par buhtán báṉdhá hai: Maiṉ púre dil se tere qawánín ko mánúṉgá. 
Psalms119:70 Un ke dil chiknáí se farbih ho gaye, Lekin maiṉ terí sharí‘at meṉ masrúr húṉ." 
Psalms119:71 Achchhá húá ki maiṉ ne musíbat uṭháí, Táki tere áín síkh lúṉ." 
Psalms119:72 Tere muṉh kí sharí‘at mere liye Sone chándí ke hazároṉ sikkoṉ se bihtar hai. 
Psalms119:73 Tere háthoṉ ne mujhe banáyá aur tartíb dí: Mujhe fahm ‘atá kar táki tere farmán síkh lúṉ. 
Psalms119:74 Tujh se ḍarnewále mujhe dekhkar ḳhush hoṉge, Is liye ki mujhe tere kalám par i‘timád hai." 
Psalms119:75 Ai Ḳhudáwand, maiṉ tere ahkám kí sadáqat ko jántá húṉ, Aur yih ki wafádárí hí se tú ne mujhe dukh meṉ ḍálá." 
Psalms119:76 Us kalám ke mutábiq jo tú ne apne bande se kiyá Terí shafaqat merí tasallí ká bá‘is ho. 
Psalms119:77 Terí rahmat mujhe nasíb ho, táki maiṉ zinda rahúṉ, Kyúṉki terí sharí‘at merí ḳhushnúdí hai." 
Psalms119:78 Mag̣rúr sharminda hoṉ, kyúṉki unhoṉ ne náhaqq mujhe giráyá; Lekin maiṉ tere qawánín par dhyán karúṉgá." 
Psalms119:79 Tujh se ḍarnewále merí taraf rujú‘ hoṉ, To wuh terí shahádatoṉ ko ján leṉge." 
Psalms119:80 Merá dil tere áín mánne meṉ kámil rahe, Táki maiṉ sharmindagí na uṭháúṉ." 
Psalms119:81 Merí ján terí naját ke liye betáb hai, Lekin mujhe tere kalám par i‘timád hai." 
Psalms119:82 Tere kalám ke intizár meṉ merí áṉkheṉ rah gayíṉ: Maiṉ yihí kahtá rahá ki Tú mujhe kab tasallí degá? 
Psalms119:83 Maiṉ us mashkíze kí mánind ho gayá jo dhuweṉ meṉ ho, Taubhí maiṉ tere áín ko nahíṉ bhúltá." 
Psalms119:84 Tere bande ke din hí kitne haiṉ? Tú mere satánewáloṉ par kab fatwá degá? 
Psalms119:85 Mag̣rúroṉ ne, jo terí sharí‘at ke pairau nahíṉ, Mere liye gaṛhe khode haiṉ." 
Psalms119:86 Tere sab farmán barhaqq haiṉ: Wuh náhaqq mujhe satáte haiṉ; tú merí madad kar. 
Psalms119:87 Unhoṉ ne mujhe zamín par se faná kar hí ḍálá thá, Lekin maiṉ ne tere qawánín ko tark na kiyá." 
Psalms119:88 Tú mujhe apní shafaqat ke mutábiq zinda kar, To maiṉ tere muṉh kí shahádat ko mánúṉgá." 
Psalms119:89 Ai Ḳhudáwand, terá kalám Ásmán par abad tak qáim hai." 
Psalms119:90 Terí wafádárí pusht dar pusht hai: Tú ne zamín ko qiyám baḳhshá aur wuh qáim hai. 
Psalms119:91 Wuh áj tere ahkám ke mutábiq qáim haiṉ, Kyúṉki sab chízeṉ terí ḳhidmatguzár haiṉ." 
Psalms119:92 Agar terí sharí‘at merí ḳhushnúdí na hotí To maiṉ apní musíbat meṉ halák ho játá. 
Psalms119:93 Maiṉ tere qawánín ko kabhí na bhúlúṉgá, Kyúṉki tú ne un hí ke wasíle se mujhe zinda kiyá hai." 
Psalms119:94 Maiṉ terá hí húṉ, mujhe bachá le; Kyúṉki maiṉ tere qawánín ká tálib rahá húṉ." 
Psalms119:95 Sharír mujhe halák karne ko ghát meṉ lage rahe, Lekin maiṉ terí shahádatoṉ par g̣aur karúṉgá." 
Psalms119:96 Maiṉ ne dekhá ki har kamál kí intihá hai; Lekin terá hukm niháyat wasí‘ hai. 
Psalms119:97 Áh, maiṉ terí sharí‘at se kaisí mahabbat rakhtá húṉ! Mujhe din bhar usí ká dhyán rahtá hai." 
Psalms119:98 Tere farmán mujhe mere dushmanoṉ se ziyáda dánishmand banáte haiṉ, Kyúṉki wuh hamesha mere sáth haiṉ." 
Psalms119:99 Maiṉ apne sab ustádoṉ se ‘aqlmand húṉ, Kyúṉki terí shahádatoṉ par merá dhyán rahtá hai." 
Psalms119:100 Maiṉ ‘umrrasída logoṉ se ziyáda samajh rakhtá húṉ, Kyúṉki maiṉ ne tere qawánín ko máná hai." 
Psalms119:101 Maiṉ ne har burí ráh se apne qadam rok rakkhe haiṉ, Táki terí sharí‘at par ‘amal karúṉ." 
Psalms119:102 Maiṉ ne tere ahkám se kanára nahíṉ kiyá, Kyúṉki tú ne mujhe ta‘lím dí hai." 
Psalms119:103 Terí báteṉ mere liye kaisí shírín haiṉ! Wuh mere muṉh ko shahd se bhí míṭhí ma‘lúm hotí haiṉ. 
Psalms119:104 Tere qawánín se mujhe fahm hásil hotá hai, Is liye mujhe har jhúṭhí ráh se nafrat hai." 
Psalms119:105 Terá kalám mere qadamoṉ ke liye chirág̣ Aur merí ráh ke liye raushní hai. 
Psalms119:106 Maiṉ ne qasam kháí hai, aur is par qáim húṉ, Ki terí sadáqat ke ahkám par ‘amal karúṉgá." 
Psalms119:107 Maiṉ baṛí musíbat meṉ húṉ: Ai Ḳhudáwand, apne kalám ke mutábiq mujhe zinda kar." 
Psalms119:108 Ai Ḳhudáwand, mere muṉh se razá kí qurbáníáṉ qubúl farmá: Aur mujhe apne ahkám kí ta‘lím de." 
Psalms119:109 Merí ján hamesha hathelí par hai, Taubhí maiṉ terí sharí‘at ko nahíṉ bhúltá." 
Psalms119:110 Sharíroṉ ne mere liye phandá lagáyá hai, Taubhí maiṉ tere qawánín se nahíṉ bhaṭká." 
Psalms119:111 Maiṉ ne terí shahádatoṉ ko apní abadí mírás banáyá hai; Kyúṉki un se mere dil ko shádmání hotí hai. 
Psalms119:112 Maiṉ ne hamesha ke liye Tere áín mánne par dil lagáyá hai. 
Psalms119:113 Mujhe dodiloṉ se nafrat hai; Par terí sharí‘at se mahabbat rakhtá húṉ. 
Psalms119:114 Tú mere chhipne kí jagah aur merí sipar hai: Mujhe tere kalám par i‘timád hai. 
Psalms119:115 Ai badkirdáro, mujh se dúr ho jáo, Táki maiṉ apne Ḳhudá ke farmán par ‘amal karúṉ." 
Psalms119:116 Tú apne kalám ke mutábiq mujhe sambhál, táki zinda rahúṉ, Aur mujhe apne i‘timád se sharmindagí na uṭháne de." 
Psalms119:117 Mujhe sambhál, aur maiṉ salámat rahúṉgá, Aur hamesha tere áín ká liház rakkhúṉgá." 
Psalms119:118 Tú ne un sab ko haqír jáná hai jo tere áín se bhaṭak játe haiṉ, Kyúnki un kí dag̣ábází ‘abas hai." 
Psalms119:119 Tú zamín ke sab sharíroṉ ko mail kí tarah chháṉṭ detá hai, Is liye maiṉ terí shahádatoṉ ko ‘azíz rakhtá húṉ." 
Psalms119:120 Merá jism tere ḳhauf se káṉptá hai, Aur maiṉ tere ahkám se ḍartá húṉ." 
Psalms119:121 Maiṉ ne ‘adl aur insáf kiyá hai: Mujhe un ke hawále na kar jo mujh par zulm karte haiṉ. 
Psalms119:122 Bhaláí ke liye apne bande ká zámin ho; Mag̣rúr mujh par zulm na kareṉ. 
Psalms119:123 Terí naját aur terí sadáqat ke kalám ke intizár meṉ Merí áṉkheṉ rah gayíṉ. 
Psalms119:124 Apne bande se apní shafaqat ke mutábiq sulúk kar; Aur mujhe apne áín sikhá. 
Psalms119:125 Maiṉ terá banda húṉ, mujh ko fahm ‘atá kar, Táki terí shahádatoṉ ko samajh lúṉ." 
Psalms119:126 Ab waqt á gayá ki Ḳhudáwand kám kare, Kyúṉki unhoṉ ne terí sharí‘at ko bátil kar diyá hai." 
Psalms119:127 Is liye maiṉ tere farmán ko sone se Balki kundan se bhí ziyáda ‘azíz rakhtá húṉ. 
Psalms119:128 Is liye maiṉ tere sab qawánín ko barhaqq jántá húṉ, Aur har jhúṭhí ráh se mujhe nafrat hai." 
Psalms119:129 Terí shahádateṉ ‘ajíb haiṉ: Is liye merá dil un ko mántá hai. 
Psalms119:130 Terí bátoṉ kí tashríh núr baḳhshtí hai; Wuh sádadiloṉ ko ‘aqlmand banátí hai. 
Psalms119:131 Maiṉ ḳhúb muṉh kholkar háṉptá rahá, Kyúṉki maiṉ tere farmán ká mushtáq thá." 
Psalms119:132 Merí taraf tawajjuh kar aur mujh par rahm farmá, Jaisá tere nám se mahabbat rakhnewáloṉ ká haqq hai." 
Psalms119:133 Apne kalám meṉ merí rahnumáí kar; Koí badkárí mujh par tasallut na páe. 
Psalms119:134 Insán ke zulm se mujhe chhuṛá le, To tere qawánín par ‘amal karúṉgá." 
Psalms119:135 Apná chihra apne bande par jalwagar farmá, Aur mujhe apne áín sikhá." 
Psalms119:136 Merí áṉkhoṉ se pání ke chashme járí haiṉ, Is liye ki log terí sharí‘at ko nahíṉ mánte." 
Psalms119:137 Ai Ḳhudáwand, tú sádiq hai, Aur tere ahkám barhaqq haiṉ." 
Psalms119:138 Tú ne sadáqat aur kamál wafádárí se Apní shahádatoṉ ko záhir farmáyá hai. 
Psalms119:139 Merí g̣airat mujhe khá gayí, Kyúṉki mere muḳhálif terí báteṉ bhúl gaye." 
Psalms119:140 Terá kalám bi’lkull ḳhális hai, Is liye tere bande ko us se mahabbat hai." 
Psalms119:141 Maiṉ adná aur haqír húṉ, Taubhí maiṉ tere qawánín ko nahíṉ bhúltá." 
Psalms119:142 Terí sadáqat abadí sadáqat hai, Aur terí sharí‘at barhaqq hai." 
Psalms119:143 Maiṉ taklíf aur ‘azáb meṉ mubtalá húṉ, Taubhí tere farmán merí ḳhushnúdí haiṉ." 
Psalms119:144 Terí shahádateṉ hamesha rást haiṉ: Mujhe fahm ‘atá kar, to maiṉ zinda rahúṉgá." 
Psalms119:145 Maiṉ púre dil se du‘á kartá húṉ, ai Ḳhudáwand, mujhe jawáb de: Maiṉ tere áín par ‘amal karúṉgá." 
Psalms119:146 Maiṉ ne tujh se du‘á kí hai, mujhe bachá le; Aur maiṉ terí shahádatoṉ ko mánúṉgá." 
Psalms119:147 Maiṉ ne pau phaṭne se pahle faryád kí: Mujhe tere kalám par i‘timád hai. 
Psalms119:148 Merí áṉkheṉ rát ke har pahar se pahle khul gayíṉ, Táki tere kalám par dhyán karúṉ." 
Psalms119:149 Apní shafaqat ke mutábiq merí faryád sun: Ai Ḳhudáwand, apne ahkám ke mutábiq mujhe zinda kar." 
Psalms119:150 Jo sharárat ke darpai rahte haiṉ, wuh nazdík á gaye; Wuh terí sharí‘at se dúr haiṉ." 
Psalms119:151 Ai Ḳhudáwand, tú nazdík hai, Aur tere sab farmán barhaqq haiṉ." 
Psalms119:152 Terí shahádatoṉ se mujhe qadím se ma‘lúm húá Ki tú ne un ko hamesha ke liye qáim kiyá hai. 
Psalms119:153 Merí musíbat ká ḳhayál kar, aur mujhe chhuṛá, Kyúṉki maiṉ terí sharí‘at ko nahíṉ bhúltá." 
Psalms119:154 Merí wakálat kar aur merá fidya de: Apne kalám ke mutábiq mujhe zinda kar. 
Psalms119:155 Naját sharíroṉ se dúr hai, Kyúṉki wuh tere áín ke tálib nahíṉ haiṉ." 
Psalms119:156 Ai Ḳhudáwand, terí rahmat baṛí hai: Apne ahkám ke mutábiq mujhe zinda kar." 
Psalms119:157 Mere satánewále aur muḳhálif bahut haiṉ, Taubhí maiṉ ne terí shahádatoṉ se kanára na kiyá." 
Psalms119:158 Maiṉ dag̣ábázoṉ ko dekhkar malúl húá, Kyúṉki wuh tere kalám ko nahíṉ mánte." 
Psalms119:159 Ḳhayál farmá ki mujhe tere qawánín se kaisí mahabbat hai: Ai Ḳhudáwand, apní shafaqat ke mutábiq mujhe zinda kar." 
Psalms119:160 Tere kalám ká ḳhulása sachcháí hai: Terí sadáqat ke kull ahkám abadí haiṉ. 
Psalms119:161 Umará ne mujhe besabab satáyá hai, Lekin mere dil meṉ terí bátoṉ ká ḳhauf hai." 
Psalms119:162 Maiṉ baṛí lúṭ pánewále kí mánind Tere kalám se ḳhush húṉ. 
Psalms119:163 Mujhe jhúṭh se nafrat aur karáhiyat hai, Lekin terí sharí‘at se mahabbat hai." 
Psalms119:164 Maiṉ terí sadáqat ke ahkám ke sabab se Din meṉ sát bár terí sitáish kartá húṉ. 
Psalms119:165 Terí sharí‘at se mahabbat rakhnewále mutma’inn haiṉ; Un ke liye ṭhokar kháne ká koí mauqa‘ nahíṉ. 
Psalms119:166 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí naját ká ummedwár rahá húṉ, Aur tere farmán bajá láyá húṉ." 
Psalms119:167 Merí ján ne terí shahádateṉ mání haiṉ, Aur wuh mujhe niháyat ‘azíz haiṉ." 
Psalms119:168 Maiṉ ne tere qawánín aur shahádatoṉ ko máná hai, Kyúṉki merí sab rawisheṉ tere sámne haiṉ." 
Psalms119:169 Ai Ḳhudáwand, merí faryád tere huzúr pahuṉche: Apne kalám ke mutábiq mujhe fahm ‘atá kar." 
Psalms119:170 Merí iltijá tere huzúr pahuṉche: Apne kalám ke mutábiq mujhe chhuṛá. 
Psalms119:171 Mere laboṉ se terí sitáish ho, Kyúṉki tú mujhe apne áín sikhátá hai." 
Psalms119:172 Merí zabán tere kalám ká gít gáe, Kyúṉki tere sab farmán barhaqq haiṉ." 
Psalms119:173 Terá háth merí madad ko taiyár rahe, Kyúṉki maiṉ ne tere qawánín iḳhtiyár kiye haiṉ." 
Psalms119:174 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí naját ká mushtáq rahá húṉ, Aur terí sharí‘at merí ḳhushnúdí hai." 
Psalms119:175 Merí ján zinda rahe, to wuh terí sitáish karegí, Aur tere ahkám merí madad kareṉ." 
Psalms119:176 Maiṉ khoí húí bheṛ kí mánind bhaṭak gayá húṉ; apne bande ko talásh kar, Kyúṉki maiṉ tere farmán ko nahíṉ bhúltá." 
Psalms120:1 Maiṉ ne musíbat meṉ Ḳhudáwand se faryád kí, Aur us ne mujhe jawáb diyá." 
Psalms120:2 Jhúṭhe hoṉṭhoṉ aur dág̣ábáz zabán se. Ai Ḳhudáwand, merí ján ko chhuṛá." 
Psalms120:3 Ai dág̣ábáz zabán, Tujhe kyá diyá jáe, aur tujh se âur kyá kiyá jáe?" 
Psalms120:4 Zabardast ke tez tír Jháú ke angároṉ ke sáth. 
Psalms120:5 Mujh par afsos ki maiṉ Masak meṉ bastá, Aur Qídár ke ḳhaimoṉ meṉ rahtá húṉ." 
Psalms120:6 Sulh ke dushman ke sáth rahte húe Mujhe baṛí muddat ho gayí. 
Psalms120:7 Maiṉ to sulhdost húṉ, Par jab boltá húṉ to wuh jang par ámáda ho játe haiṉ." 
Psalms121:1 Maiṉ apní áṉkheṉ paháṛoṉ kí taraf uṭháúṉgá: Merí kumak kaháṉ se áegí? 
Psalms121:2 Merí kumak Ḳhudáwand se hai, Jis ne ásmán o zamín ko banáyá." 
Psalms121:3 Wuh tere páṉw ko phisalne na degá: Terá muháfiz úṉghne ká nahíṉ. 
Psalms121:4 Dekh, Isráíl ká muháfiz Na úṉghegá, na soegá." 
Psalms121:5 Ḳhudáwand terá muháfiz hai: Ḳhudáwand tere dahine háth par terá sáyabán hai. 
Psalms121:6 Na áftáb din ko tujhe zarar pahuṉcháegá, Na máhtáb rát ko." 
Psalms121:7 Ḳhudáwand har balá se tujhe mahfúz rakkhegá: Wuh terí ján ko mahfúz rakkhegá. 
Psalms121:8 Ḳhudáwand terí ámad o raft meṉ Ab se hamesha tak terí hifázat karegá. 
Psalms122:1 Maiṉ ḳhush húá jab wuh mujh se kahne lage, Áo, Ḳhudáwand ke ghar chaleṉ." 
Psalms122:2 Ai Yarúshalem, hamáre qadam Tere pháṭakoṉ ke andar haiṉ." 
Psalms122:3 Ai Yarúshalem, tú aise shahr kí mánind hai Jo gunján baná ho;" 
Psalms122:4 Jaháṉ qabíle, ya‘ní Ḳhudáwand ke qabíle, Isráíl kí shahádat ke liye Ḳhudáwand ke nám ká shukr karne ko játe haiṉ." 
Psalms122:5 Kyúṉki waháṉ ‘adálat ke taḳht, Ya‘ní Dáúd ke ḳhándán ke taḳht, qáim haiṉ." 
Psalms122:6 Yarúshalem kí salámatí kí du‘á karo: Wuh jo tujh se mahabbat rakhte haiṉ iqbálmand hoṉge. 
Psalms122:7 Terí fasíl ke andar salámatí Aur tere mahalloṉ meṉ iqbálmandí ho. 
Psalms122:8 Maiṉ apne bháiyoṉ aur dostoṉ kí ḳhátir Ab kahúṉgá, Tujh meṉ salámatí rahe." 
Psalms122:9 Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar kí ḳhátir Maiṉ terí bhaláí ká tálib rahúṉgá. 
Psalms123:1 Tú jo ásmán par taḳhtnishín hai, Maiṉ apní áṉkheṉ terí taraf uṭhátá húṉ." 
Psalms123:2 Dekh, jis tarah g̣ulámoṉ kí áṉkheṉ apne áqá ke háth kí taraf, Aur lauṉḍí kí áṉkheṉ apní bíbí ke háth kí taraf lagí rahtí haiṉ, Usí tarah hamárí áṉkheṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf lagí haiṉ, Jab tak wuh ham par rahm na kare." 
Psalms123:3 Ham par rahm kar, ai Ḳhudáwand, ham par rahm kar, Kyúṉki ham zillat uṭháte uṭháte tang á gaye." 
Psalms123:4 Ásúdaháloṉ ke tamasḳhur Aur mag̣rúroṉ kí hiqárat se Hamárí ján ser ho gayí. 
Psalms124:1 Ab Isráíl yúṉ kahe, Agar Ḳhudáwand hamárí taraf na hotá," 
Psalms124:2 Agar Ḳhudáwand us waqt hamárí taraf na hotá, Jab log hamáre ḳhiláf uṭhe," 
Psalms124:3 To jab un ká qahr ham par bhaṛká thá, Wuh ham ko jítá hí nigal játe:" 
Psalms124:4 Us waqt pání ham ko ḍubo detá, Aur sailáb hamárí ján par se guzar játá:" 
Psalms124:5 Us waqt maujzan pání hamárí ján par se guzar játá. 
Psalms124:6 Ḳhudáwand mubárak ho Jis ne hameṉ un ke dáṉtoṉ ká shikár na hone diyá. 
Psalms124:7 Hamárí ján chiṛiyá kí mánind chiṛímároṉ ke jál se bach niklí: Jál to ṭúṭ gayá aur ham bach nikle. 
Psalms124:8 Hamárí madad Ḳhudáwand ke nám se hai, Jis ne ásmán aur zamín ko banáyá." 
Psalms125:1 Jo Ḳhudáwand par tawakkul karte haiṉ, Wuh Koh i Siyyún kí mánind haiṉ jo aṭal balki hamesha qáim hai." 
Psalms125:2 Jaise Yarúshalem paháṛoṉ se ghirá hai, Waise hí ab se abad tak Ḳhudáwand apne logoṉ ko ghere rahegá." 
Psalms125:3 Kyúṉki sharárat ká ‘asá sádiqoṉ kí mírás par qáim na hogá, Táki sádiq badkárí kí taraf apne háth na baṛháeṉ." 
Psalms125:4 Ai Ḳhudáwand, bhaloṉ ke sáth bhaláí kar, Aur un ke sáth bhí jo rástdil haiṉ." 
Psalms125:5 Lekin jo apní ṭeṛhí ráhoṉ kí taraf muṛte haiṉ Un ko Ḳhudáwand badkirdároṉ ke sáth nikál le jáegá. Isráíl kí salámatí ho. 
Psalms126:1 Jab Ḳhudáwand Siyyún ke asíroṉ ko wápas láyá, To ham ḳhwáb dekhnewáloṉ kí mánind the." 
Psalms126:2 Us waqt hamáre muṉh meṉ haṉsí Aur hamárí zabán par rágní thí: Tab qaumoṉ meṉ yih charchá hone lagá, Ki Ḳhudáwand ne in ke liye baṛe baṛe kám kiye haiṉ." 
Psalms126:3 Ḳhudáwand ne hamáre liye baṛe baṛe kám kiye haiṉ, Aur ham shádmán haiṉ." 
Psalms126:4 Ai Ḳhudáwand, junúb kí nadiyoṉ kí tarah Hamáre asíroṉ ko wápas lá." 
Psalms126:5 Jo áṉsúoṉ ke sáth bote haiṉ, wuh ḳhushí ke sáth káṭeṉge." 
Psalms126:6 Jo rotá húá bíj bone ko játá hai, Wuh apne púle liye húe shádmán lauṭegá." 
Psalms127:1 Agar Ḳhudáwand hí ghar na banáe, To banánewáloṉ kí mihnat ‘abas hai: Agar Ḳhudáwand hí shahr kí hifázat na kare, To nigahbán ká jágná ‘abas hai." 
Psalms127:2 Tumháre liye sawere uṭhná, aur der meṉ árám karná, Aur mashaqqat kí roṭí kháná ‘abas hai: Kyúṉki wuh apne mahbúb ko to níṉd hí meṉ de detá hai." 
Psalms127:3 Dekho, aulád Ḳhudáwand kí taraf se mírás hai; Aur peṭ ká phal usí kí taraf se ajr hai." 
Psalms127:4 Jawání ke farzand aise haiṉ Jaise zabardast ke háth meṉ tír. 
Psalms127:5 Ḳhushnasíb hai wuh admí jis ká tarkash un se bhará hai: Jab wuh apne dushmanoṉ se pháṭak par báteṉ kareṉge, To sharminda na hoṉge." 
Psalms128:1 Mubárak hai har ek jo Ḳhudáwand se ḍartá Aur us kí ráhoṉ par chaltá hai. 
Psalms128:2 Tú apne háthoṉ kí kamáí kháegá: Tú mubárak aur sa‘ádatmand hogá. 
Psalms128:3 Terí bíwí tere ghar ke andar mewadár ták kí mánind hogí, Aur terí aulád tere dastarḳhwán par zaitún ke paudoṉ kí mánind." 
Psalms128:4 Dekho, aisí barakat usí ádmí ko milegí Jo Ḳhudáwand se ḍarta hai." 
Psalms128:5 Ḳhudáwand Siyyún meṉ se tujh ko barakat de: Aur tú ‘umr bhar Yarúshalem kí bhaláí dekhe. 
Psalms128:6 Balki tú apne bachchoṉ ke bachche dekhe. Isráíl kí salámatí ho! 
Psalms129:1 Isráíl ab yúṉ kahe, Unhoṉ ne merí jawání se ab tak mujhe bár bár satáyá." 
Psalms129:2 Háṉ, unhoṉ ne merí jawání se ab tak mujhe bár bár satáyá, Taubhí wuh mujh par g̣álib na áe." 
Psalms129:3 Halwáhoṉ ne merí piṭh par hal chaláe, Aur lambí lambí regháriyáṉ banáíṉ." 
Psalms129:4 Ḳhudáwand sádiq hai, Us ne sharíroṉ kí rassiyáṉ káṭ ḍálíṉ." 
Psalms129:5 Siyyún se nafrat rakhnewále, Sab sharminda aur paspá hoṉ." 
Psalms129:6 Wuh chhat par kí ghás kí mánind hoṉ, Jo baṛhne se pahle hí súkh játí hai." 
Psalms129:7 Jis se fasl káṭnewálá apní muṭṭhí ko Aur púle báṉdhnewálá apne dáman ko nahíṉ bhartá; 
Psalms129:8 Na áne jánewále yih kahte haiṉ, Ki Tum par Ḳhudáwand kí barakat ho; Ham Ḳhudáwand ke nám se tum ko du‘á dete haiṉ." 
Psalms130:1 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne gahráo meṉ se tere huzúr faryád kí hai." 
Psalms130:2 Ai Ḳhudáwand, merí áwáz sun le: Merí iltijá kí áwáz par Tere kán lage raheṉ." 
Psalms130:3 Ai Ḳhudáwand, agar tú badkárí ko hisáb meṉ láe To, ai Ḳhudáwand, kaun qáim rah sakegá?" 
Psalms130:4 Par mag̣firat tere háth meṉ hai, Táki log tujh se ḍareṉ." 
Psalms130:5 Maiṉ Ḳhudáwand ká intizár kartá húṉ, merí ján muntazir hai, Aur mujhe us ke kalám par i‘timád hai." 
Psalms130:6 Subh ká intizár karnewáloṉ se ziyáda, Háṉ, subh ká intizár karnewáloṉ se kahíṉ ziyáda Merí ján Ḳhudáwand kí muntazir hai." 
Psalms130:7 Ai Isráíl, Ḳhudáwand par i‘timád kar; Kyúṉki Ḳhudáwand ke háth meṉ shafaqat hai, Usí ke háth meṉ fidye kí kasrat hai." 
Psalms130:8 Aur wuhí Isráíl ká fidya dekar Us ko sárí badkárí se chhuṛáegá. 
Psalms131:1 Ai Ḳhudáwand, merá dil mag̣rúr nahíṉ aur maiṉ balandnazar nahíṉ húṉ; Na mujhe baṛe baṛe mu‘ámaloṉ se koí sar o kár hai, Na un bátoṉ se jo merí samajh se báhar haiṉ." 
Psalms131:2 Yaqínan maiṉ ne apne dil ko taskín dekar mutma’inn kar diyá hai; Merá dil mujh meṉ dúdh chhuṛáe húe bachche kí mánind hai, Háṉ, jaise dúdh chhuṛáyá húá bachcha máṉ kí god meṉ." 
Psalms131:3 Ai Isráíl, ab se abad tak Ḳhudáwand par i‘timád kar." 
Psalms132:1 Ai Ḳhudáwand, Dáúd kí ḳhátir Us kí sab musíbatoṉ ko yád kar;" 
Psalms132:2 Ki us ne kis tarah Ḳhudáwand se qasam kháí Aur Ya‘qúb ke Qádir ke huzúr mannat mání," 
Psalms132:3 Ki Yaqínan maiṉ na apne ghar meṉ dáḳhil húṉgá, Na apne palang par jáúṉgá," 
Psalms132:4 Aur na apní áṉkhoṉ meṉ níṉd Na apní palakoṉ meṉ jhapkí áne dúṉgá," 
Psalms132:5 Jab tak Ḳhudáwand ke liye koí jagah, Aur Ya‘qúb ke Qádir ke liye maskan na ho." 
Psalms132:6 Dekho ham ne is kí ḳhabar Ifrátá meṉ suní: Hameṉ yih jangal ke maidán meṉ milí. 
Psalms132:7 Ham us ke maskanoṉ meṉ dáḳhil hoṉge; Ham us ke páṉwoṉ kí chaukí ke sámne sijda kareṉge. 
Psalms132:8 Uṭh, ai Ḳhudáwand, apní árámgáh meṉ dáḳhil ho; Tú aur terí qudrat ká sandúq." 
Psalms132:9 Tere káhin sadáqat se mulabbas hoṉ, Aur tere muqaddas ḳhushí ke na‘re máreṉ." 
Psalms132:10 Apne bande Dáúd kí ḳhátir Apne mamsúh kí du‘á námanzúr na kar. 
Psalms132:11 Ḳhudáwand ne sachcháí ke sáth Dáúd se qasam kháí hai, Wuh us se phirne ká nahíṉ, Ki Maiṉ terí aulád meṉ se kisí ko tere taḳht par biṭháúṉgá." 
Psalms132:12 Agar tere farzand mere ‘ahd aur merí shahádat par Jo maiṉ un ko sikháúṉgá ‘amal kareṉ, To un ke farzand bhí hamesha tere taḳht par baiṭheṉge." 
Psalms132:13 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Siyyún ko chuná hai, Us ne use apne maskan ke liye pasand kiyá hai." 
Psalms132:14 Yih hamesha ke liye merí árámgáh hai, Maiṉ yahíṉ rahúṉgá, kyúṉki maiṉ ne ise pasand kiyá hai." 
Psalms132:15 Maiṉ us ke rizq meṉ ḳhúb barakat dúṉgá: Maiṉ is ke g̣aríboṉ ko roṭí se ser karúṉgá. 
Psalms132:16 Is ke káhinoṉ ko bhí maiṉ naját se mulabbas karúṉgá, Aur is ke muqaddas baland áwáz se ḳhushí ke na‘re máreṉge." 
Psalms132:17 Wahíṉ maiṉ Dáúd ke liye ek síṉg nikálúṉgá: Maiṉ ne apne mamsúh ke liye chirág̣ taiyár kiyá hai. 
Psalms132:18 Maiṉ us ke dushmanoṉ ko sharmindagí ká libás pahináúṉgá, Lekin us par usí ká táj raunaqafroz hogá." 
Psalms133:1 Dekho, kaisí achchhí aur ḳhushí kí bát hai Ki bháí báham milkar raheṉ." 
Psalms133:2 Yih us beshqímat tel kí mánind hai jo sir par lagáyá gayá Aur bahtá húá dáṛhí par, Ya‘ní Hárún kí dáṛhí par á gayá, Balki us ke pairáhan ke dáman tak já pahuṉchá." 
Psalms133:3 Yá Harmún kí os kí mánind hai Jo Siyyún ke paháṛoṉ par paṛtí hai; Kyúṉki wahíṉ Ḳhudáwand ne barakat ká, Ya‘ní hamesha ki zindagí ká hukm farmáyá." 
Psalms134:1 Ai Ḳhudáwand ke bando, áo; sab Ḳhudáwand ko mubárak kaho; Tum jo rát ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ khaṛe rahte ho." 
Psalms134:2 Maqdis kí taraf apne háth uṭháo, Aur Ḳhudáwand ko mubárak kaho." 
Psalms134:3 Ḳhudáwand, jis ne ásmán aur zamín ko banáyá, Siyyún meṉ se tujhe barakat baḳhshe." 
Psalms135:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ḳhudáwand ke nám kí hamd karo; Ai Ḳhudáwand ke bando, us kí hamd karo:" 
Psalms135:2 Tum jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ Hamáre Ḳhudá ke ghar kí bárgáhoṉ meṉ khaṛe rahte ho. 
Psalms135:3 Ḳhudáwand kí hamd karo; kyúṉki Ḳhudáwand bhalá hai; Us ke nám kí madhsaráí karo, ki yih dilpasand hai." 
Psalms135:4 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Ya‘qúb ko apne liye Aur Isráíl ko apní ḳháss milkíyat ke liye chun liyá hai. 
Psalms135:5 Is liye ki maiṉ jántá húṉ ki Ḳhudáwand buzurg hai, Aur hamárá Rabb sab ma‘búdoṉ se bálátar hai." 
Psalms135:6 Ásmán aur zamín meṉ, samundar aur gahráo meṉ, Ḳhudáwand ne jo kuchh cháhá wuhí kiyá." 
Psalms135:7 Wuh zamín kí intihá se buḳhárát uṭhátá hai; Wuh bárish ke liye bijliyáṉ banátá hai; Aur apne maḳhzanoṉ se áṉdhí nikáltá hai. 
Psalms135:8 Usí ne Misr ke pahlauṭhoṉ ko márá, Kyá insán ke kyá haiwán ke." 
Psalms135:9 Ai Misr, usí ne tujh meṉ Fir‘aun aur us ke sab ḳhádimoṉ par Nishán aur ‘ajáib záhir kiye." 
Psalms135:10 Us ne bahut sí qaumoṉ ko márá, Aur zabardast bádsháhoṉ ko qatl kiyá." 
Psalms135:11 Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ko, Aur Basan ke bádsháh ‘Oj ko, Aur Kan‘án kí sab mamlukatoṉ ko;" 
Psalms135:12 Aur un kí zamín mírás kar dí, Ya‘ní apní qaum Isráíl kí mírás." 
Psalms135:13 Ai Ḳhudáwand, terá nám abadí hai, Aur terí yádgár pusht dar pusht qáim hai." 
Psalms135:14 Kyúṉki Ḳhudáwand apní qaum kí ‘adálat karegá, Aur apne bandoṉ par tars kháegá." 
Psalms135:15 Qaumoṉ ke but chándí aur soná haiṉ, Ya‘ní ádmí kí dastkárí." 
Psalms135:16 Un ke muṉh haiṉ, par wuh bolte nahíṉ; Áṉkheṉ haiṉ, par wuh dekhte nahíṉ;" 
Psalms135:17 Un ke kán haiṉ, par wuh sunte nahíṉ; Aur un ke muṉh meṉ sáṉs nahíṉ." 
Psalms135:18 Un ke banánewále un hí kí mánind ho jáeṉge, Balki wuh sab jo un par bharosá rakhte haiṉ." 
Psalms135:19 Ai Isráíl ke gharáne, Ḳhudáwand ko mubárak kaho: Ai Hárún ke gharáne, Ḳhudáwand ko mubárak kaho." 
Psalms135:20 Ai Láwí ke gharáne, Ḳhudáwand ko mubárak kaho: Ai Ḳhudáwand se ḍarnewálo, Ḳhudáwand ko mubárak kaho." 
Psalms135:21 Siyyún meṉ Ḳhudáwand mubárak ho, Wuh Yarúshalem meṉ sukúnat kartá hai. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms136:1 Ḳhudáwand ká shukr karo, kyúṉki wuh bhalá hai: Ki us kí shafaqat abadí hai." 
Psalms136:2 Iláhoṉ ke Ḳhudá ká shukr karo: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:3 Málikoṉ ke Málik ká shukr karo: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:4 Usí ká jo akelá baṛe baṛe ‘ajíb kám kartá hai: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:5 Usí ká jis ne dánáí se ásmán banáyá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:6 Usí ká jis ne zamín ko pání par phailáyá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:7 Usí ká jis ne baṛe baṛe naiyir banáe: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:8 Din ko hukúmat karne ke liye áftáb: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:9 Rát ko hukúmat karne ke liye máhtáb aur sitáre: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:10 Usí ká jis ne Misr ke pahlauṭhoṉ ko márá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:11 Aur Isráíl ko un meṉ se nikál láyá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:12 Qawí háth aur baland bázú se: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:13 Usí ká jis ne daryá e Qulzum ko do hisse kar diyá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:14 Aur Isráíl ko us meṉ se pár kiyá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:15 Lekin Fir‘aun aur us ke lashkar ko daryá e Qulzum meṉ ḍál diyá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:16 Usí ká jo biyábán meṉ apne logoṉ ká ráhnumá húá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:17 Usí ká jis ne baṛe baṛe bádsháhoṉ ko márá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:18 Aur námwar bádsháhoṉ ko qatl kiyá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:19 Amoríoṉ ke bádsháh Síhon ko: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:20 Aur Basan ke bádsháh ‘Oj ko: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:21 Aur un kí zamín mírás kar dí: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:22 Ya‘ní apne bande Isráíl kí mírás: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:23 Jis ne hamárí pastí meṉ ham ko yád kiyá: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:24 Aur hamáre muḳhálifoṉ se ham ko chhuṛáyá: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms136:25 Jo sab bashar ko rozí detá hai: Ki us kí shafaqat abadí hai: 
Psalms136:26 Ásmán ke Ḳhudá ká shukr karo: Ki us kí shafaqat abadí hai. 
Psalms137:1 Ham Bábul kí nadiyoṉ par baiṭhe Aur Siyyún ko yád karke roe. 
Psalms137:2 Waháṉ bed ke daraḳhtoṉ par Ham ne apne sitároṉ ko ṭáṉg diyá. 
Psalms137:3 Kyúṉki waháṉ ham ko asír karnewáloṉ ne gít gáne ká hukm diyá, Aur tabáh karnewáloṉ ne ḳhushí karne ká; Aur kahá, Siyyún ke gítoṉ meṉ se ham ko koí gít sunáo." 
Psalms137:4 Ham pardes meṉ Ḳhudáwand ká gít kaise gáeṉ? 
Psalms137:5 Ai Yarúshalem, agar maiṉ tujhe bhúlúṉ To merá dahiná háth apná hunar bhúl jáe." 
Psalms137:6 Agar maiṉ tujhe yád na rakkhúṉ, Agar maiṉ Yarúshalem ko Apní baṛí se baṛí ḳhushí par tarjíh na dúṉ, To merí zabán merí tálú se chipak jáe." 
Psalms137:7 Ai Ḳhudáwand, Yarúshalem ke din ko Baní Adom ke ḳhiláf yád kar, Jo kahte the, Ise ḍhá do, Ise bunyád tak ḍhá do." 
Psalms137:8 Ai Bábul kí beṭí, jo halák honewálí hai, Wuh mubárak hogá jo tujhe us sulúk ká Jo tú ne ham se kiyá badla de." 
Psalms137:9 Wuh mubárak hogá jo tere bachchoṉ ko lekar Chaṭán par paṭak de. 
Psalms138:1 Maiṉ púre dil se terá shukr karúṉgá: Ma‘búdoṉ ke sámne terí madhsaráí karúṉgá. 
Psalms138:2 Maiṉ terí muqaddas haikal kí taraf ruḳh karke sijda karúṉgá, Aur terí shafaqat aur sachcháí kí ḳhátir tere nám ká shukr karúṉgá, Kyúṉki tú ne apne kalám ko apne har nám se ziyáda ‘azmat dí hai." 
Psalms138:3 Jis din maiṉ ne tujh se du‘á kí tú ne mujhe jawáb diyá, Aur merí ján ko taqwiyat dekar merá hausala baṛháyá." 
Psalms138:4 Ai Ḳhudáwand, zamín ke sab bádsháh terá shukr kareṉge, Kyúṉki unhoṉ ne tere muṉh ká kalám suná hai." 
Psalms138:5 Balki wuh Ḳhudáwand kí ráhoṉ ká gít gáeṉge, Kyúṉki Ḳhudáwand ká jalál baṛá hai." 
Psalms138:6 Kyúṉki Ḳhudáwand, agarchi baland o bálá hai, taubhí ḳháksár ká ḳhayál rakhtá hai; Lekin mag̣rúr ko dúr hí se pahchán letá hai." 
Psalms138:7 Ḳhwáh maiṉ dukh meṉ se guzrúṉ, tú mujhe tázadam karegá: Tú mere dushmanoṉ ke qahr ke ḳhiláf háth baṛháegá, Aur terá dahiná háth mujhe bachá legá." 
Psalms138:8 Ḳhudáwand mere liye sab kuchh karegá: Ai Ḳhudáwand, terí shafaqat abadí hai; Apní dastkárí ko tark na kar." 
Psalms139:1 Ai Ḳhudáwand, tú ne mujhe jáṉch liyá aur pahchán liyá." 
Psalms139:2 Tú merá uṭhná baiṭhná jántá hai: Tú mere ḳhayál ko dúr se samajh letá hai. 
Psalms139:3 Tú mere ráste kí aur merí ḳhwábgáh kí chhánbín kartá hai, Aur merí sab rawishoṉ se wáqif hai." 
Psalms139:4 Dekh, merí zabán par koí aisí bát nahíṉ Jise tú, ai Ḳhudáwand, púre taur par na jántá ho." 
Psalms139:5 Tú ne mujhe áge píchhe se gher rakkhá hai, Aur terá háth mujh par hai." 
Psalms139:6 Yih ‘irfán mere liye niháyat ‘ajíb hai: Yih baland hai, maiṉ is tak pahuṉch nahíṉ saktá." 
Psalms139:7 Maiṉ terí rúh se bachkar kaháṉ jáúṉ? Yá terí huzúrí se kidhar bhágúṉ? 
Psalms139:8 Agar ásmán par chaṛh jáúṉ to tú waháṉ hai; Agar maiṉ pátál meṉ bistar bichháúṉ, to dekh, tú waháṉ bhí hai." 
Psalms139:9 Agar maiṉ subh ke par lagákar Samundar kí intihá meṉ já basúṉ," 
Psalms139:10 To waháṉ bhí terá háth merí rahnumáí karegá, Aur terá dahiná háth mujhe sambhálegá." 
Psalms139:11 Agar maiṉ kahúṉ, ki Yaqínan táríkí mujhe chhipá legí, Aur merí chároṉ taraf ká ujálá rát ban jáegá," 
Psalms139:12 To andherá bhí tujh se chhipá nahíṉ saktá, Balki rát bhí din kí mánind raushan hai: Andherá aur ujálá donoṉ yaksán haiṉ." 
Psalms139:13 Kyúṉki mere dil ko tú hí ne banáyá: Merí máṉ ke peṭ meṉ tú hí ne mujhe súrat baḳhshí. 
Psalms139:14 Maiṉ terá shukr karúṉgá, kyúṉki maiṉ ‘ajíb o g̣aríb taur se baná húṉ: Tere kám hairatangez haiṉ: Merá dil ise ḳhúb jántá hai." 
Psalms139:15 Jab maiṉ poshídagí meṉ ban rahá thá, Aur zamín ke asfal meṉ ‘ajíb taur se murattab ho rahá thá, To merá qálib tujh se chhipá na thá." 
Psalms139:16 Terí áṉkhoṉ ne mere betartíb mádde ko dekhá, Aur jo aiyám mere liye muqarrar the Wuh sab terí kitáb meṉ likhe the, Jab ki ek bhí wujúd meṉ na áyá thá." 
Psalms139:17 Ai Ḳhudá, tere ḳhayál mere liye kaise beshbahá haiṉ: Un ká majmú‘a kaisá baṛá hai." 
Psalms139:18 Agar maiṉ un ko ginúṉ, to wuh shumár meṉ ret se bhí ziyáda haiṉ: Jág uṭhte hí tujhe apne sáth pátá húṉ." 
Psalms139:19 Ai Ḳhudá, kásh ki tú sharír ko qatl kare: Is liye, ai ḳhúnḳhwáro, mere pás se dúr ho jáo." 
Psalms139:20 Kyúṉki wuh sharárat se tere ḳhiláf báteṉ karte haiṉ, Aur tere dushman terá nám befáida lete haiṉ." 
Psalms139:21 Ai Ḳhudáwand, kyá maiṉ tujh se ‘adáwat rakhhewáloṉ se ‘adáwat nahíṉ rakhtá? Aur kyá maiṉ tere muḳhálifoṉ se bezár nahíṉ húṉ?" 
Psalms139:22 Mujhe un se púrí ‘adáwat hai: Maiṉ un ko apne dushman samajhtá húṉ. 
Psalms139:23 Ai Ḳhudá, tú mujhe jáṉch aur mere dil ko pahchán: Mujhe ázmá aur mere ḳhayáloṉ ko ján le:" 
Psalms139:24 Aur dekh ki mujh meṉ koí burí rawish to nahíṉ, Aur mujh ko abadí ráh meṉ le chal." 
Psalms140:1 Ai Ḳhudáwand, mujhe bure ádmí se riháí baḳhsh: Mujhe tundḳho ádmí se mahfúz rakh:" 
Psalms140:2 Jo dil meṉ sharárat ke mansúbe báṉdhte haiṉ; Wuh hamesha milkar jang ke liye jama‘ ho játe haiṉ. 
Psalms140:3 Unhoṉ ne apní zabán sáṉp kí tarah tez kar rakkhí hai: Un ke hoṉṭhoṉ ke níche afa‘í ká zahr hai. 
Psalms140:4 Ai Ḳhudáwand, mujhe sharír ke háth se bachá: Mujhe tundḳho ádmí se mahfúz rakh, Jin ká iráda hai ki mere páṉw ukháṛ deṉ." 
Psalms140:5 Mag̣rúroṉ ne mere liye phande aur rassiyoṉ ko chhipáyá hai: Unhoṉ ne ráh ke kanáre jál lagáyá hai: Unhoṉ ne mere liye dám bichhá rakkhe haiṉ. 
Psalms140:6 Maiṉ ne Ḳhudáwand se kahá, Merá Ḳhudá tú hí hai: Ai Ḳhudáwand, merí iltijá kí áwáz par kán lagá." 
Psalms140:7 Ai Ḳhudáwand, mere málik, ai merí naját kí quwwat; Tú ne jang ke din mere sir par sáya kiyá hai." 
Psalms140:8 Ai Ḳhudáwand, sharír kí murád púrí na kar: Us ke bure mansúbe ko anjám na de, táki wuh ḍíṉg na máre." 
Psalms140:9 Mujhe ghernewáloṉ ke muṉh kí sharárat Un hí ke sir par paṛe. 
Psalms140:10 Un par angáre gireṉ: Wuh ág meṉ ḍále jáeṉ Aur aise gaṛhoṉ meṉ ki phir na uṭheṉ. 
Psalms140:11 Badzabán ádmí ko zamín par qiyám na hogá: Áfat tundḳho ádmí ko ragedkar halák karegí. 
Psalms140:12 Maiṉ jántá húṉ ki Ḳhudáwand musíbatzade ke mu‘ámale kí Aur muhtáj ke haqq kí táíd karegá. 
Psalms140:13 Yaqínan sádiq tere nám ká shukr kareṉge, Aur rástbáz tere huzúr meṉ raheṉge." 
Psalms141:1 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne terí duháí dí hai, merí taraf jald á: Jab maiṉ tujh se du‘á karúṉ to merí áwáz par kán lagá." 
Psalms141:2 Merí du‘á tere huzúr baḳhúr kí mánind ho, Aur merá háth uṭháná shám kí qurbání kí mánind." 
Psalms141:3 Ai Ḳhudáwand, mere muṉh par pahrá biṭhá: Mere laboṉ ke darwáze kí nigahbání kar." 
Psalms141:4 Mere dil ko kisí burí bát kí taraf máil na hone de, Ki badkároṉ ke sáth milkar Sharárat ke kámoṉ meṉ masrúf ho jáe: Aur mujhe un ke nafís kháne se báz rakh." 
Psalms141:5 Sádiq mujhe máre to mihrbání hogí, Wuh mujhe tambíh kare to goyá sir par raug̣an hogá: Merá sir is se inkár na kare, Kyúṉki un kí sharárat meṉ bhí maiṉ du‘á kartá rahúṉgá." 
Psalms141:6 Un ke hákim chaṭán ke kanároṉ par se girá diye gaye haiṉ, Aur wuh merí báteṉ suneṉge, kyúṉki shírín haiṉ." 
Psalms141:7 Jaise koí hal chalákar zamín ko toṛtá hai, Waise hí hamárí haḍḍiyáṉ pátál ke muṉh par bikharí paṛí haiṉ." 
Psalms141:8 Kyúṉki, ai Málik Ḳhudáwand, merí áṉkheṉ terí taraf haiṉ: Merá tawakkul tujh par hai, merí ján ko bekas na chhoṛ." 
Psalms141:9 Mujhe is phande se jo unhoṉ ne mere liye lagáyá hai, Aur badkirdároṉ ke dám se bachá." 
Psalms141:10 Sharír áp apne jál meṉ phaṉseṉ, Aur maiṉ salámat bach niklúṉ." 
Psalms142:1 Maiṉ apní áwáz baland karke Ḳhudáwand se faryád kartá húṉ; Maiṉ apní hí áwáz se Ḳhudáwand se minnat kartá húṉ. 
Psalms142:2 Maiṉ us ke huzúr faryád kartá húṉ: Maiṉ apná dukh us ke huzúr bayán kartá húṉ. 
Psalms142:3 Jab mujh meṉ merí ján niḍhál thí tú merí ráh se wáqif thá: Jis ráh par maiṉ chaltá húṉ, us meṉ unhoṉ ne mere liye phandá lagáyá hai." 
Psalms142:4 Dahiní taraf nigáh kar aur dekh; mujhe koí nahíṉ pahchántá: Mere liye kahíṉ panáh na rahí; kisí ko merí ján kí fikr nahíṉ. 
Psalms142:5 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne tujh se faryád kí: Maiṉ ne kahá, Tú merí panáh hai, Aur zindoṉ kí zamín meṉ merá baḳhra." 
Psalms142:6 Merí faryád par tawajjuh kar, kyúṉki maiṉ niháyat past ho gayá húṉ: Mere satánewáloṉ se mujhe riháí baḳhsh, kyúṉki wuh mujh se zoráwar haiṉ." 
Psalms142:7 Merí ján ko qaid se nikál, táki tere nám ká shukr karúṉ: Sádiq mere gird jama‘ ho gaye, Kyúṉki tú mujh par ihsán karegá." 
Psalms143:1 Ai Ḳhudáwand, merí du‘á sun, merí iltijá par kán lagá: Apní wafádárí aur sadáqat meṉ mujhe jawáb de." 
Psalms143:2 Aur apne bande ko ‘adálat meṉ na lá, Kyúṉki terí nazar meṉ koí ádmí rástbáz nahíṉ ṭhahr saktá." 
Psalms143:3 Is liye ki dushman ne merí ján ko satáyá hai: Us ne merí zindagí ko ḳhák meṉ milá diyá, Aur mujhe andherí jagahoṉ meṉ un kí mánind basáyá hai jin ko mare muddat ho gayí ho." 
Psalms143:4 Isí sabab se mujh meṉ merí ján niḍhál hai, Aur merá dil mujh meṉ bekal hai." 
Psalms143:5 Maiṉ guzashta zamánoṉ ko yád kartá húṉ; Maiṉ tere sab kámoṉ par g̣aur kartá húṉ, Aur terí dastkárí par dhyán kartá húṉ." 
Psalms143:6 Maiṉ apne háth terí taraf phailátá húṉ: Merí ján ḳhushk zamín kí mánind terí piyásí hai. 
Psalms143:7 Ai Ḳhudáwand, jald mujhe jawáb de; merí rúh gudáz ho chalí: Apná chihra mujh se na chhipá; Aisá na ho ki maiṉ qabr meṉ utarnewáloṉ kí mánind ho jáúṉ." 
Psalms143:8 Subh ko mujhe apní shafaqat kí ḳhabar de, Kyúṉki merá tawakkul tujh par hai: Mujhe wuh ráh batá jis par maiṉ chalúṉ, Kyúṉki maiṉ apná dil terí hí taraf lagátá húṉ." 
Psalms143:9 Ai Ḳhudáwand, mujhe mere dushmanoṉ se riháí baḳhsh, Kyúṉki maiṉ panáh ke liye tere pás bhág áyá húṉ." 
Psalms143:10 Mujhe sikhá ki terí marzí par chalúṉ, is liye ki tú merá Ḳhudá hai: Terí nek rúh mujhe rástí ke mulk meṉ le chale." 
Psalms143:11 Ai Ḳhudáwand, apne nám kí ḳhátir mujhe zinda kar: Apní sadáqat meṉ merí ján ko musíbat se nikál." 
Psalms143:12 Apní shafaqat se mere dushmanoṉ ko káṭ ḍál, Aur merí ján ke sab dukh denewáloṉ ko halák kar de, Kyúṉki maiṉ terá banda húṉ." 
Psalms144:1 Ḳhudáwand, merí chaṭán, mubárak ho, Jo mere háthoṉ ko jang karná Aur merí unglíoṉ ko laṛná sikhátá hai." 
Psalms144:2 Wuh mujh par shafaqat karnewálá aur merá qil‘a hai: Merá úṉchá burj aur merá chhuṛánewálá: Wuh merí sipar aur merí panáhgáh hai, Jo mere logoṉ ko mere tábi‘ kartá hai." 
Psalms144:3 Ai Ḳhudáwand, insán kyá hai ki tú use yád rakkhe? Aur ádamzád kyá hai ki tú us ká ḳhayál kare?" 
Psalms144:4 Insán butlán kí mánind hai: Us ke din ḍhalte sáye kí mánind haiṉ. 
Psalms144:5 Ai Ḳhudáwand, ásmánoṉ ko jhukákar utar á: Paháṛoṉ ko chhú to un se dhuwáṉ uṭhegá." 
Psalms144:6 Bijlí girákar un ko paráganda kar de: Apne tír chalákar un ko shikast de. 
Psalms144:7 Úpar se háth baṛhá; Mujhe riháí de aur baṛe sailáb Ya‘ní pardesiyoṉ ke háth se chhuṛá," 
Psalms144:8 Jin ke muṉh se batálat nikaltí rahtí hai, Aur jin ká dahiná háth jhúṭh ká dahiná háth hai." 
Psalms144:9 Ai Ḳhudá, maiṉ tere liye nayá gít gáúṉgá: Das tárwálí barbat par maiṉ terí madhsaráí karúṉgá." 
Psalms144:10 Wuhí bádsháhoṉ ko naját baḳhshtá hai, Aur apne bande Dáúd ko muhlik talwár se bachátá hai." 
Psalms144:11 Mujhe bachá aur pardesiyoṉ ke háth se chhuṛá, Jin ke muṉh se batálat nikaltí rahtí hai, Aur jin ká dahiná háth jhúṭh ká dahiná háth hai." 
Psalms144:12 Jab hamáre beṭe jawání meṉ qaddáwar paudoṉ kí mánind hoṉ, Aur hamárí beṭiyáṉ mahall ke kone ke liye taráshe húe pattharoṉ kí mánind hoṉ;" 
Psalms144:13 Jab hamáre khatte bhare hoṉ jin se har qism kí jins mil sake, Aur hamárí bheṛ bakriyáṉ kamáre kúchoṉ meṉ hazároṉ aur lákhoṉ bachche deṉ;" 
Psalms144:14 Jab hamáre bail ḳhúb lade hoṉ, Jab na raḳhna ho na ḳhurúj, Aur na hamáre kúchoṉ meṉ wáwailá ho;" 
Psalms144:15 Mubárak hai wuh qaum jis ká yih hál hai: Mubárak hai wuh qaum jis ká Ḳhudá Ḳhudáwand hai. 
Psalms145:1 Ai mere Ḳhudá, ai bádsháh, maiṉ terí tamjíd karúṉgá, Aur abadu’l ábád tere nám ko mubárak kahúṉgá." 
Psalms145:2 Maiṉ har roz tujhe mubárak kahúṉgá, Aur abadu’l ábád tere nám kí sitáish karúṉgá." 
Psalms145:3 Ḳhudáwand buzurg aur behadd sitáish ke láiq hai: Us kí buzurgí idrák se báhar hai. 
Psalms145:4 Ek pusht dusrí pusht se tere kámoṉ kí ta‘ríf Aur terí qudrat ke kámoṉ ká bayán karegí. 
Psalms145:5 Maiṉ terí ‘azmat kí jalálí shán par Aur tere ‘ajáib par g̣aur karúṉgá. 
Psalms145:6 Aur log terí qudrat ke haulnák kámoṉ ká zikr kareṉge, Aur maiṉ terí buzurgí bayán karúṉgá." 
Psalms145:7 Wuh tere baṛe ihsán kí yádgár ká bayán kareṉge, Aur terí sadáqat ká gít gáeṉge." 
Psalms145:8 Ḳhudáwand rahím o karím hai: Wuh qahr karne meṉ dhímá, aur shafaqat meṉ g̣aní hai." 
Psalms145:9 Ḳhudáwand sab par mihrbán hai, Aur us kí rahmat us kí sárí maḳhlúq par hai." 
Psalms145:10 Ai Ḳhudáwand, terí sárí maḳhlúq terá shukr karegí, Aur tere muqaddas tujhe mubárak kaheṉge." 
Psalms145:11 Wuh terí saltanat ke jalál ká bayán Aur terí qudrat ká charchá kareṉge; 
Psalms145:12 Táki baní Ádam par us kí qudrat ke kámoṉ ko Aur us kí saltanat ke jalál kí shán ko záhir kareṉ. 
Psalms145:13 Terí saltanat abadí saltanat hai, Aur terí hukúmat pusht dar pusht." 
Psalms145:14 Ḳhudáwand girte húe ko sambháltá, Aur jhuke húe ko uṭhá khaṛá kartá hai." 
Psalms145:15 Sab kí áṉkheṉ tujh par lagí haiṉ: Tú un ko waqt par un kí ḳhurák detá hai. 
Psalms145:16 Tú apní muṭṭhí kholtá hai, Aur har jándár kí ḳhwáhish púrí kartá hai." 
Psalms145:17 Ḳhudáwand apní sab ráhoṉ meṉ sádiq Aur apne sab kámoṉ meṉ rahím hai. 
Psalms145:18 Ḳhudáwand un sab ke qaríb hai jo us se du‘á karte haiṉ, Ya‘ní un sab ke jo sachcháí se du‘á karte haiṉ." 
Psalms145:19 Jo us se ḍarte haiṉ, wuh un kí murád púrí karegá, Wuh un kí faryád sunegá aur un ko bacháegá." 
Psalms145:20 Ḳhudáwand apne sab mahabbat rakhnewáloṉ kí hifázat karegá; Lekin sab sharíroṉ ko halák kar ḍálegá. 
Psalms145:21 Mere muṉh se Ḳhudáwand kí sitáish hogí; Aur har bashar us ke pák nám ko abadu’l ábád mubárak kahe. 
Psalms146:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ai merí ján, Ḳhudáwand kí hamd kar." 
Psalms146:2 Maiṉ ‘umr bhar Ḳhudáwand kí hamd karúṉgá: Jab tak merá wujúd hai maiṉ apne Ḳhudá kí madhsaráí karúṉgá. 
Psalms146:3 Na umará par bharosá karo, na ádamzád par; Wuh bachá nahíṉ saktá." 
Psalms146:4 Us ká dam nikal játá hai, to wuh miṭṭí meṉ mil játá hai; Usí din us ke mansúbe faná ho játe haiṉ." 
Psalms146:5 Ḳhushnasíb hai wuh jis ká madadgár Ya‘qúb ká Ḳhudá hai, Aur jis kí ummed Ḳhudáwand us ke Ḳhudá se hai:" 
Psalms146:6 Jis ne ásmán aur zamín aur samundar ko Aur jo kuchh un meṉ hai banáyá; Jo sachcháí ko hamesha qáim rakhtá hai: 
Psalms146:7 Jo mazlúmoṉ ká insáf kartá hai; Jo bhúkoṉ ko kháná detá hai: Ḳhudáwand qaidíoṉ ko ázád kartá hai; 
Psalms146:8 Ḳhudáwand andhoṉ kí áṉkheṉ kholtá hai; Ḳhudáwand jhuke húe ko uṭhá khaṛá kartá hai; Ḳhudáwand sádiqoṉ se mahabbat rakhtá hai: 
Psalms146:9 Ḳhudáwand pardesiyoṉ kí hifázat kartá hai; Wuh yatím aur bewa ko sambháltá hai; Lekin sharíroṉ kí ráh ṭeṛhí kar detá hai. 
Psalms146:10 Ḳhudáwand abad tak saltanat karegá, Ai Siyyún, terá Ḳhudá pusht dar pusht. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms147:1 Ḳhudáwand kí hamd karo; Kyúṉki Ḳhudá kí madhsaráí karná bhalá hai, Is liye ki yih dilpasand, aur sitáish zebá hai." 
Psalms147:2 Ḳhudáwand Yarúshalem ko ta‘mír kartá hai: Wuh Isráíl ke jiláwatanoṉ ko jama‘ kartá hai. 
Psalms147:3 Wuh shikastadiloṉ ko shifá detá hai, Aur un ke zaḳhm báṉdhtá hai." 
Psalms147:4 Wuh sitároṉ ko shumár kartá hai, Aur un sab ke nám rakhtá hai." 
Psalms147:5 Hamárá Ḳhudáwand buzurg aur qudrat meṉ ‘azím hai: Us ke fahm kí intihá nahíṉ. 
Psalms147:6 Ḳhudáwand halímoṉ ko sambháltá hai: Wuh sharíroṉ ko ḳhák meṉ milá detá hai. 
Psalms147:7 Ḳhudáwand ke huzúr shukrguzárí ká gít gáo: Sitár par hamáre Ḳhudá kí madhsaráí karo; 
Psalms147:8 Jo ásmán ko bádaloṉ se mulabbas kartá hai; Jo zamín ke liye meṉh taiyár kartá hai; Jo paháṛoṉ par ghás ugátá hai; 
Psalms147:9 Jo haiwánát ko ḳhurák detá hai, Aur kauwe ke bachchoṉ ko jo káeṉ káeṉ karte haiṉ." 
Psalms147:10 Ghoṛe ke zor meṉ us kí ḳhushnúdí nahíṉ: Na ádmí kí ṭáṉgoṉ se use koí ḳhushí hai. 
Psalms147:11 Ḳhudáwand un se ḳhush hai jo us se ḍarte haiṉ, Aur un se jo us kí shafaqat ke ummedwár haiṉ." 
Psalms147:12 Ai Yarúshalem, Ḳhudáwand kí sitáish kar; Ai Siyyún, apne Ḳhudá kí sitáish kar." 
Psalms147:13 Kyúṉki us ne tere pháṭakoṉ ke beṉḍoṉ ko mazbút kiyá hai; Us ne tere andar terí aulád ko barakat dí hai. 
Psalms147:14 Wuh terí hudúd meṉ amn rakhtá hai; Wuh tujhe achchhe se achchhe gehúṉ se ásúda kartá hai. 
Psalms147:15 Wuh apná hukm zamín par bhejtá hai; Us ká kalám niháyat tezrau hai. 
Psalms147:16 Wuh barf ko ún kí mánind girátá hai, Aur pále ko rákh kí mánind bakhertá hai." 
Psalms147:17 Wuh yaḳh ko luqmoṉ kí mánind pheṉktá hai: Us kí ṭhanḍ ko kaun sah saktá hai? 
Psalms147:18 Wuh apná kalám názil karke un ko pighlá detá hai: Wuh hawá chalátá hai aur pání bahne lagtá hai. 
Psalms147:19 Wuh apná kalám Ya‘qúb par záhir kartá hai, Aur apne áín o ahkám Isráíl par." 
Psalms147:20 Us ne kisí âur qaum se aisá sulúk nahíṉ kiyá: Aur us ke ahkám ko unhoṉ ne nahíṉ jáná. Ḳhudáwand kí hamd karo. 
Psalms148:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ásmán par se us kí hamd karo: Balandíoṉ par us kí hamd karo. 
Psalms148:2 Ai us ke firishto, sab us kí hamd karo: Ai us ke lashkaro, sab us kí hamd karo." 
Psalms148:3 Ai súraj, ai chánd, us kí hamd karo: Ai núrání sitáro, sab us kí hamd karo." 
Psalms148:4 Ai falaku’l aflák, us kí hamd karo, Aur tú bhí, ai fazá par ke pání." 
Psalms148:5 Yih sab Ḳhudáwand ke nám kí hamd kareṉ, Kyúṉki us ne hukm diyá aur yih paidá ho gaye." 
Psalms148:6 Us ne un ko abadu’l ábád ke liye qáim kiyá hai: Us ne aṭal qánún muqarrar kar diyá hai. 
Psalms148:7 Zamín par se Ḳhudáwand kí hamd karo Ai azhdaho aur gahre samundaro; 
Psalms148:8 Ai ág aur olo, ai barf aur kuhar; Ai túfání hawá, jo us ke kalám kí ta‘míl kartí hai;" 
Psalms148:9 Ai paháṛo aur ṭílo; Ai mewadár daraḳhto aur sab deodáro," 
Psalms148:10 Ai jánwaro, aur sab chaupáyo; Ai reṉgnewálo aur parando:" 
Psalms148:11 Ai zamín ke bádsháho aur sab ummato; Ai umará aur zamín ke sab hákimo: 
Psalms148:12 Ai naujawáno aur kuṉwáriyo; Ai buḍḍho aur bachcho: 
Psalms148:13 Yih sab Ḳhudáwand ke nám kí hamd kareṉ; Kyúṉki sirf usí ká nám mumtáz hai: Us ká jalál zamín aur ásmán se baland hai. 
Psalms148:14 Aur us ne apne sab muqaddasoṉ, Ya‘ní apní muqarrab qaum baní Isráíl ke faḳhr ke liye, Apní qaum ká síṉg baland kiyá. Ḳhudáwand kí hamd karo." 
Psalms149:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Ḳhudáwand ke huzúr nayá gít gáo, Aur muqaddasoṉ ke majma‘ meṉ us kí madhsaráí karo." 
Psalms149:2 Isráíl apne ḳháliq meṉ shádmán rahe: Farzandán i Siyyún apne bádsháh ke sabab se shádmán hoṉ. 
Psalms149:3 Wuh náchte húe us ke nám kí sitáish kareṉ: Wuh daf aur sitár par us kí madhsaráí kareṉ. 
Psalms149:4 Kyúṉki Ḳhudáwand apne logoṉ se ḳhushnúd rahtá hai: Wuh halímoṉ ko naját se zínat baḳhshegá. 
Psalms149:5 Muqaddas log jalál par faḳhr kareṉ: Wuh apne bistaroṉ par ḳhushí se nag̣masaráí kareṉ. 
Psalms149:6 Un ke muṉh meṉ Ḳhudá kí tamjíd, Aur háth meṉ dodhárí talwár ho;" 
Psalms149:7 Táki qaumoṉ se intiqám leṉ, Aur ummatoṉ ko sazá deṉ;" 
Psalms149:8 Un ke bádsháhoṉ ko zanjíroṉ se jakṛeṉ, Aur un ke sardároṉ ko lohe kí beṛiyáṉ pahináeṉ;" 
Psalms149:9 Táki un ko wuh sazá deṉ jo marqúm hai: Us ke sab muqaddasoṉ ko yih sharf hásil hai. Ḳhudáwand kí hamd karo. 
Psalms150:1 Ḳhudáwand kí hamd karo. Tum Ḳhudáwand ke maqdis meṉ us kí hamd karo: Us kí qudrat ke falak par us kí hamd karo. 
Psalms150:2 Us kí qudrat ke kámoṉ ke sabab se us kí hamd karo: Us kí baṛí ‘azmat ke mutábiq us kí hamd karo. 
Psalms150:3 Narsinge kí áwáz ke sáth us kí hamd karo: Barbat aur sitár par us kí hamd karo. 
Psalms150:4 Daf bajáte aur náchte húe us kí hamd karo: Tárdár sázoṉ aur báṉslí ke sáth us kí hamd karo. 
Psalms150:5 Balandáwáz jháṉjh ke sáth us kí hamd karo: Zor se jhanjhanátí jháṉjh ke sáth us kí hamd karo. 
Psalms150:6 Har mutanaffis Ḳhudáwand kí hamd kare. Ḳhudáwand kí hamd karo. 
Proverbs1:1 Isráíl ke bádsháh Sulaimán bin Dáúd kí amsál: 
Proverbs1:2 Hikmat aur tarbiyat hásil karne, Aur fahm kí bátoṉ ká imtiyáz karne ke liye;" 
Proverbs1:3 ‘Aqlmandí aur sadáqat aur ‘adl, Aur rástí meṉ tarbiyat hásil karne ke liye;" 
Proverbs1:4 Sádadiloṉ ko hoshyárí, Jawán ko ‘ilm aur tamíz baḳhshne ke liye:" 
Proverbs1:5 Táki dáná ádmí sunkar ‘ilm meṉ taraqqí kare; Aur fahím ádmí durust mashwarat tak pahuṉche: 
Proverbs1:6 Jis se masal aur tamsíl ko, Dánáoṉ kí bátoṉ aur un ke mu‘ammoṉ ko samajh sake." 
Proverbs1:7 Ḳhudáwand ká ḳhauf ‘ilm ká shurú‘ hai: Lekin ahmaq hikmat aur tarbiyat kí hiqárat karte haiṉ. 
Proverbs1:8 Ai mere beṭe, apne báp kí tarbiyat par kán lagá, Aur apní máṉ kí ta‘lím ko tark na kar:" 
Proverbs1:9 Kyúṉki wuh tere sir ke liye zínat ká sihrá, Aur tere gale ke liye tauq hoṉgí." 
Proverbs1:10 Ai mere beṭe, agar gunahgár tujhe phusláeṉ, Tú razámand na honá." 
Proverbs1:11 Agar wuh kaheṉ, Hamáre sáth chal, Ham ḳhún karne ke liye ták meṉ baiṭheṉ, Aur chhipkar begunáh ke liye náhaqq ghát lagáeṉ;" 
Proverbs1:12 Ham un ko is tarah jítá aur samúchá nigal jáeṉ, Jis tarah pátál murdoṉ ko nigal játá hai;" 
Proverbs1:13 Ham ko har qism ká nafís mál milegá, Ham apne gharoṉ ko lúṭ se bhar leṉge;" 
Proverbs1:14 Tú hamáre sáth mil já; Ham sab kí ek hí thailí hogí: 
Proverbs1:15 To, ai mere beṭe, tú un ke hamráh na jáná; Un kí ráh se apná páṉw rokná:" 
Proverbs1:16 Kyúṉki un ke páṉw badí kí taraf dauṛte haiṉ, Aur ḳhún baháne ke liye jaldí karte haiṉ." 
Proverbs1:17 Kyúṉki parande kí áṉkhoṉ ke sámne Jál bichháná ‘abas hai. 
Proverbs1:18 Aur yih log to apná hí ḳhún karne ke liye ták meṉ baiṭhte haiṉ, Aur chhipkar apní hí ján kí ghát lagáte haiṉ." 
Proverbs1:19 Nafa‘ ke lálachí kí ráheṉ aisí hí haiṉ; Aisá nafa‘ us kí ján lekar hí chhoṛtá hai. 
Proverbs1:20 Hikmat kúche meṉ zor se pukártí hai; Wuh chaukoṉ meṉ apní áwáz baland kartí hai," 
Proverbs1:21 Wuh purhujúm bázár meṉ chillátí hai; Wuh pháṭakoṉ ke madḳhal par, Aur shahr meṉ yih kahtí hai," 
Proverbs1:22 Ai nádáno, tum kab tak nádání ko dost rakkhoge? Aur ṭhaṭṭhebáz kab tak ṭhaṭṭhebází se ḳhush raheṉge, Aur ahmaq kab tak ‘ilm se ‘adáwat rakkheṉge?" 
Proverbs1:23 Tum merí malámat ko sunkar báz áo: Dekho, maiṉ apní rúh tum par unḍelúṉgí, Maiṉ tum ko apní báteṉ batáúṉgí." 
Proverbs1:24 Chúṉki maiṉ ne buláyá aur tum ne inkár kiyá, Maiṉ ne háth phailáyá aur kisí ne ḳhayál na kiyá;" 
Proverbs1:25 Balki tum ne merí tamám mashwarat ko náchíz jáná, Aur merí malámat kí beqadrí kí;" 
Proverbs1:26 Is liye maiṉ bhí tumhárí musíbat ke din haṉsúṉgí, Aur jab tum par dahshat chháegí to ṭhaṭṭhe márúṉgí;" 
Proverbs1:27 Ya‘ní jab dahshat túfán kí tarah á paṛegí, Aur áfat bagole kí tarah tum ko á legí, Jab musíbat aur jánkaní tum par ṭúṭ paṛegí," 
Proverbs1:28 Tab wuh mujhe pukáreṉge, lekin maiṉ jawáb na dúṉgí; Aur dil o ján se mujhe ḍhúṉḍheṉge, par na páeṉge." 
Proverbs1:29 Is liye ki unhoṉ ne ‘ilm se ‘adáwat rakkhí, Aur Ḳhudáwand ke ḳhauf ko iḳhtiyár na kiyá." 
Proverbs1:30 Unhoṉ ne merí mashwarat kí beqadrí kí, Aur merí malámat ko haqír jáná." 
Proverbs1:31 Pas wuh apní hí rawish ká phal kháeṉge, Aur apne hí mansúboṉ se peṭ bhareṉge;" 
Proverbs1:32 Kyúṉki nádánoṉ kí bargashtagí un ko qatl karegí, Aur ahmaqoṉ kí fárig̣u’l bálí un kí halákat ká bá‘is hogí;" 
Proverbs1:33 Lekin jo merí suntá hai wuh mahfúz hogá, Aur áfat se niḍar hokar itmínán se rahegá." 
Proverbs2:1 Ai mere beṭe, agar tú merí bátoṉ ko qubúl kare Aur mere farmán ko nigáh meṉ rakkhe;" 
Proverbs2:2 Aisá ki tú hikmat kí taraf kán lagáe, Aur fahm se dil lagáe;" 
Proverbs2:3 Balki agar tú ‘aql ko pukáre, Aur fahm ke liye áwáz baland kare;" 
Proverbs2:4 Aur us ko aisá ḍhúṉḍhe jaise chándí ko, Aur us kí aisí talásh kare jaisí poshída ḳhazánoṉ kí;" 
Proverbs2:5 To tú Ḳhudáwand ke ḳhauf ko samjhegá, Aur Ḳhudá kí ma‘rifat ko hásil karegá;" 
Proverbs2:6 Kyúṉki Ḳhudáwand hikmat baḳhshtá hai, ‘Ilm o fahm usí ke muṉh se nikalte haiṉ." 
Proverbs2:7 Wuh rástbázoṉ ke liye madad taiyár rakhtá hai, Aur rástrau ke liye sipar hai;" 
Proverbs2:8 Táki wuh ‘adl kí ráhoṉ kí nigahbání kare. Aur apne muqaddasoṉ kí ráh ko mahfúz rakkhe. 
Proverbs2:9 Tab tú sadáqat aur ‘adl aur rástí ko, Balki har ek achchhí ráh ko samjhegá." 
Proverbs2:10 Kyúṉki hikmat tere dil meṉ dáḳhil hogí, Aur ‘ilm terí ján ko marg̣úb hogá;" 
Proverbs2:11 Tamíz terí nigahbán hogí, Fahm terí hifázat karegá;" 
Proverbs2:12 Táki tujhe sharír kí ráh se Aur kajgo se bacháeṉ; 
Proverbs2:13 Jo rástbází kí ráh ko tark karte haiṉ, Táki táríkí kí ráhoṉ meṉ chaleṉ;" 
Proverbs2:14 Jo badkárí se ḳhush hote haiṉ, Aur sharárat kí kajrawí meṉ ḳhush rahte haiṉ;" 
Proverbs2:15 Jin kí rawisheṉ náhamwár, Aur jin kí ráheṉ ṭeṛhí haiṉ:" 
Proverbs2:16 Táki tujhe begána ‘aurat se bacháeṉ, Ya‘ní chikní chupṛí báteṉ karnewálí paráí ‘aurat se;" 
Proverbs2:17 Jo apní jawání ke sáthí ko chhoṛ detí, Aur apne Ḳhudá ke ‘ahd ko bhúl játí hai:" 
Proverbs2:18 Kyúṉki us ká ghar maut kí utráí par hai, Aur us kí ráheṉ pátál ko játí haiṉ:" 
Proverbs2:19 Jo koí us ke pás játá hai wápas nahíṉ átá, Aur zindagí kí ráhoṉ tak nahíṉ pahuṉchtá:" 
Proverbs2:20 Táki tú nekoṉ kí ráh par chale, Aur sádiqoṉ kí ráhoṉ par qáim rahe." 
Proverbs2:21 Kyúṉki rástbáz mulk meṉ baseṉge, Aur kámil us meṉ ábád raheṉge." 
Proverbs2:22 Lekin sharír zamín par se káṭ ḍále jáeṉge, Aur dag̣ábáz us se ukháṛ pheṉke jáeṉge." 
Proverbs3:1 Ai mere beṭe, merí ta‘lím ko farámosh na kar; Balki terá dil mere hukmoṉ ko máne:" 
Proverbs3:2 Kyúṉki tú in se ‘umr kí darází aur pírí Aur salámatí hásil karegá. 
Proverbs3:3 Shafaqat aur sachcháí tujh se judá na hoṉ: Tú un ko apne gale ká tauq banáná; Aur apne dil kí taḳhtí par likh lená: 
Proverbs3:4 Yúṉ tú Ḳhudá aur insán kí nazar meṉ Maqbúlíyat aur ‘aqlmandí hásil karegá. 
Proverbs3:5 Sáre dil se Ḳhudáwand par tawakkul kar, Aur apne fahm par takya na kar:" 
Proverbs3:6 Apní sab ráhoṉ meṉ us ko pahchán, Aur wuh terí rahnumáí karegá." 
Proverbs3:7 Tú apní hí nigáh meṉ dánishmand na ban; Ḳhudáwand se ḍar aur badí se kanára kar: 
Proverbs3:8 Yih terí náf kí sihhat, Aur terí haḍḍiyoṉ kí tázagí hogí." 
Proverbs3:9 Apne mál se aur apní sárí paidáwár ke pahle phaloṉ se Ḳhudáwand kí ta‘zím kar: 
Proverbs3:10 Yúṉ tere khatte ḳhúb bhare raheṉge, Aur tere hauz nayí mai se labrez hoṉge." 
Proverbs3:11 Ai mere beṭe, Ḳhudáwand kí tambíh ko haqír na ján; Aur us kí malámat se bezár na ho:" 
Proverbs3:12 Kyúṉki Ḳhudáwand usí ko malámat kartá hai jis se use mahabbat hai; Jaise báp us beṭe ko jis se wuh ḳhush hai. 
Proverbs3:13 Mubárak hai wuh ádmí jo hikmat ko pátá hai, Aur wuh jo fahm hásil kartá hai." 
Proverbs3:14 Kyúṉki is ká husúl chándí ke husúl se, Aur is ká nafa‘ kundan se bihtar hai." 
Proverbs3:15 Wuh marján se ziyáda beshbahá hai, Aur terí marg̣úb chízoṉ meṉ benazír." 
Proverbs3:16 Us ke dahine háth meṉ ‘umr kí darází hai; Aur us ke báeṉ háth meṉ daulat o ‘izzat. 
Proverbs3:17 Us kí ráheṉ ḳhushgawár ráheṉ haiṉ, Aur us ke sab ráste salámatí ke haiṉ." 
Proverbs3:18 Jo use pakṛe rahte haiṉ, wuh un ke liye hayát ká daraḳht hai: Aur har ek jo use liye rahtá hai mubárak hai." 
Proverbs3:19 Ḳhudáwand ne hikmat se zamín kí bunyád ḍálí, Aur fahm se ásmán ko qáim kiyá." 
Proverbs3:20 Usí ke ‘ilm se gahráo ke sote phúṭ nikle, Aur aflák shabnam ṭapkáte haiṉ." 
Proverbs3:21 Ai mere beṭe, dánáí aur tamíz kí hifázat kar; Un ko apní áṉkhoṉ se ojhal na hone de;" 
Proverbs3:22 Yúṉ wuh terí ján kí hayát, Aur tere gale kí zínat hoṉgí." 
Proverbs3:23 Tab tú bekhaṭke apne ráste par chalegá, Aur tere páṉw ko ṭhes na lagegí." 
Proverbs3:24 Jab tú leṭegá to ḳhauf na kháegá: Balki tú leṭ jáegá aur terí níṉd míṭhí hogí. 
Proverbs3:25 Nágahání dahshat se ḳhauf na kháná, Aur na sharíroṉ kí halákat se jab wuh áe:" 
Proverbs3:26 Kyúṉki Ḳhudáwand terá sahárá hogá, Aur tere páṉw ko phaṉs jáne se mahfúz rakkhegá." 
Proverbs3:27 Bhaláí ke haqqdár se use dareg̣ na karná, Jab tere maqdúr meṉ ho." 
Proverbs3:28 Jab tere pás dene ko kuchh ho To apne hamsáye se yih na kahná, Ab já, phir áná, Maiṉ tujhe kal dúṉgá." 
Proverbs3:29 Apne hamsáye ke ḳhiláf buráí ká mansúba na báṉdhná, Jis hál ki wuh tere paṛaus meṉ bekhaṭke rahtá hai." 
Proverbs3:30 Agar kisí ne tujhe nuqsán na pahuṉcháyá ho, To us se besabab jhagṛá na karná." 
Proverbs3:31 Tundḳho ádmí par hasad na karná, Aur us kí kisí rawish ko iḳhtiyár na karná." 
Proverbs3:32 Kyúṉki kajrau se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Lekin rástbáz us ke mahram i ráz haiṉ. 
Proverbs3:33 Sharíroṉ ke ghar par Ḳhudáwand kí la‘nat hai; Lekin sádiqoṉ ke maskan par us kí barakat hai. 
Proverbs3:34 Yaqínan wuh ṭhaṭṭhebázoṉ par ṭhaṭṭhe mártá hai, Lekin firotanoṉ par fazl kartá hai." 
Proverbs3:35 Dáná jalál ke wáris hoṉge; Lekin ahmaqoṉ kí taraqqí sharmindagí hogí. 
Proverbs4:1 Ai mere beṭo, báp kí tarbiyat par kán lagáo, Aur fahm hásil karne ke liye tawajjuh karo:" 
Proverbs4:2 Kyúṉki maiṉ tum ko achchhí talqín kartá húṉ; Tum merí ta‘lím ko tark na karná. 
Proverbs4:3 Kyúṉki maiṉ bhí apne báp ká beṭá thá, Aur apní máṉ kí nigáh meṉ názuk aur akelá láḍlá." 
Proverbs4:4 Báp ne mujhe sikháyá aur mujh se kahá, Merí báteṉ tere dil meṉ raheṉ; Mere farmán bajá lá, aur zinda rah:" 
Proverbs4:5 Hikmat hásil kar, fahm hásil kar, Bhúlná mat, aur mere muṉh kí bátoṉ se bargashta na honá:" 
Proverbs4:6 Hikmat ko tark na karná, wuh terí hifázat karegí; Us se mahabbat rakhná, wuh terí nigahbán hogí." 
Proverbs4:7 Hikmat afzal asl hai; pas hikmat hásil kar: Balki apne tamám hásilát se fahm hásil kar. 
Proverbs4:8 Us kí ta‘zím kar, wuh tujhe sarfaráz karegí: Jab tú use gale lagáegá, wuh tujhe ‘izzat baḳhshegí." 
Proverbs4:9 Wuh tere sir par zínat ká sihrá báṉdhegí: Aur tujh ko jamál ká táj ‘atá karegí. 
Proverbs4:10 Ai mere beṭe, sun, aur merí bátoṉ ko qubúl kar; Aur terí zindagí ke din bahut se hoṉge." 
Proverbs4:11 Maiṉ ne tujhe hikmat kí ráh batáí hai; Aur ráh i rást par terí rahnumáí kí hai. 
Proverbs4:12 Jab tú chalegá tere qadam kotáh na hoṉge; Aur agar tú dauṛe to ṭhokar na kháegá. 
Proverbs4:13 Tarbiyat ko mazbútí se pakṛe rah; use jáne na de: Us kí hifázat kar, kyúṉki wuh terí hayát hai." 
Proverbs4:14 Sharíroṉ ke ráste meṉ na jáná, Aur bure ádmíoṉ kí ráh meṉ na chalná." 
Proverbs4:15 Us se bachná, us ke pás se na guzarná; Us se muṛkar áge baṛh jáná." 
Proverbs4:16 Kyúṉki wuh jab tak buráí na kar leṉ sote nahíṉ; Aur jab tak kisí ko girá na deṉ un kí níṉd játí rahtí hai. 
Proverbs4:17 Kyúṉki wuh sharárat kí roṭí kháte Aur zulm kí mai píte haiṉ. 
Proverbs4:18 Lekin sádiqoṉ kí ráh núr i sahar kí mánind hai, Jis kí raushní do pahar tak baṛhtí hí játí hai." 
Proverbs4:19 Sharíroṉ kí ráh táríkí kí mánind hai: Wuh nahíṉ jánte ki kin chízoṉ se un ko ṭhokar lagtí hai. 
Proverbs4:20 Ai mere beṭe, merí bátoṉ par tawajjuh kar; Mere kalám par kán lagá." 
Proverbs4:21 Us ko apní áṉkh se ojhal na hone de; Us ko apne dil meṉ rakh. 
Proverbs4:22 Kyúṉki jo is ko pá lete haiṉ yih un kí hayát, Aur un ke sáre jism kí sihhat hai." 
Proverbs4:23 Apne dil kí ḳhúb hifázat kar; Kyúṉki zindagí ká sarchashma wuhí hai. 
Proverbs4:24 Kajgo muṉh tujh se alag rahe, Darog̣go lab tujh se dúr hoṉ." 
Proverbs4:25 Terí áṉkheṉ sámne hí nazar kareṉ, Aur terí palakeṉ sídhí raheṉ." 
Proverbs4:26 Apne páṉwoṉ ke ráste ko hamwár baná, Aur terí sab ráheṉ qáim raheṉ." 
Proverbs4:27 Na dahine muṛ, na báeṉ; Aur páṉw ko badí se haṭá le." 
Proverbs5:1 Ai mere beṭe, merí hikmat par tawajjuh kar, Mere fahm par kán lagá:" 
Proverbs5:2 Táki tú tamíz ko mahfúz rakkhe, Aur tere lab ‘ilm ke nigahbán hoṉ." 
Proverbs5:3 Kyúṉki begána ‘aurat ke hoṉṭhoṉ se shahd ṭapaktá hai, Aur us ká muṉh tel se ziyáda chikná hai:" 
Proverbs5:4 Par us ká anjám nágdaune kí mánind talḳh, Aur dodhárí talwár kí mánind tez hai." 
Proverbs5:5 Us ke páṉw maut kí taraf játe haiṉ; Us ke qadam pátál tak pahuṉchte haiṉ; 
Proverbs5:6 So use zindagí ká hamwár rásta nahíṉ miltá; Us kí ráheṉ beṭhikáná haiṉ, par wuh beḳhabar hai." 
Proverbs5:7 Is liye, ai mere beṭo, merí suno, Aur mere muṉh kí bátoṉ se bargashta na ho." 
Proverbs5:8 Us ‘aurat se apní ráh dúr rakh, Aur us ke ghar ke darwáze ke pás bhí na já:" 
Proverbs5:9 Aisá na ho ki tú apní ábrú kisí g̣air ke, Aur apní ‘umr berahm ke hawále kare:" 
Proverbs5:10 Aisá na ho ki begáne terí quwwat se ser hoṉ; Aur terí kamáí kisí g̣air ke ghar jáe; 
Proverbs5:11 Aur jab terá gosht aur terá jism ghul jáeṉ, To tú apne anjám par nauha kare," 
Proverbs5:12 Aur kahe, Maiṉ ne tarbiyat se kaisí ‘adáwat rakkhí, Aur mere dil ne malámat ko haqír jáná;" 
Proverbs5:13 Na maiṉ ne apne ustádoṉ ká kahá máná, Na apne tarbiyat karnewáloṉ kí suní." 
Proverbs5:14 Maiṉ jamá‘at aur majlis ke darmiyán Qaríban sab buráiyoṉ meṉ mubtalá húá. 
Proverbs5:15 Tú pání apne hí hauz se, Aur bahtá pání apne hí chashme se píná." 
Proverbs5:16 Kyá tere chashme báhar bah jáeṉ, Aur pání kí nadiyáṉ kúchoṉ meṉ?" 
Proverbs5:17 Wuh faqat tere hí liye hoṉ, Na tere sáth g̣airoṉ ke liye bhí." 
Proverbs5:18 Terá sotá mubárak ho; Aur tú apní jawání kí bíwí ke sáth shád rah. 
Proverbs5:19 Piyárí harní aur dilfareb g̣azál kí mánind Us kí chhátiyáṉ tujhe har waqt ásúda kareṉ; Aur us kí mahabbat tujhe hamesha farefta rakkhe. 
Proverbs5:20 Ai mere beṭe, tujhe begána ‘aurat kyúṉ farefta kare, Aur tú g̣air ‘aurat se kyúṉ hamág̣osh ho?" 
Proverbs5:21 Kyúṉki insán kí ráheṉ Ḳhudáwand kí áṉkhoṉ ke sámne haiṉ, Aur wuhí us ke sab rástoṉ ko hamwár banátá hai." 
Proverbs5:22 Sharír ko usí kí badkárí pakṛegí, Aur wuh apne hí gunáh kí rassiyoṉ se jakṛá jáegá." 
Proverbs5:23 Wuh tarbiyat na páne ke sabab se mar jáegá; Aur apní saḳht hamáqat ke sabab se gumráh hogá. 
Proverbs6:1 Ai mere beṭe, agar tú apne paṛausí ká zámin húá hai, Agar tú háth par háth márkar kisí begáne ká zimmawár húá hai;" 
Proverbs6:2 To tú apne hí muṉh kí bátoṉ meṉ phaṉsá, Tú apne hí muṉh kí bátoṉ se pakṛá gayá." 
Proverbs6:3 So ai mere beṭe, chúṉki tú apne paṛausí ke háth meṉ phaṉs gayá hai; Ab yih kar, aur apne áp ko bachá le. Já, ḳháksár bankar apne paṛausí se isrár kar." 
Proverbs6:4 Tú na apní áṉkhoṉ meṉ níṉd áne de, Aur na apní palakoṉ meṉ jhapkí." 
Proverbs6:5 Apne áp ko harní kí mánind saiyád ke háth se, Aur chiṛiyá kí mánind chiṛímár ke háth se chhuṛá." 
Proverbs6:6 Ai káhil, chyúṉṭí ke pás já; Us kí rawishoṉ par g̣aur kar aur dánishmand ban:" 
Proverbs6:7 Jo báwujúde ki us ká na koí sardár, Na názir, na hákim hai," 
Proverbs6:8 Garmí ke mausim meṉ apní ḳhurák muhaiyá kartí hai, Aur fasl kaṭne ke waqt apní ḳhurish jama‘ kartí hai." 
Proverbs6:9 Ai káhil, tú kab tak paṛá rahegá? Tú níṉd se kab uṭhegá?" 
Proverbs6:10 Thoṛí sí níṉd, ek âur jhapkí, Zará paṛe rahne ko háth par háth:" 
Proverbs6:11 Isí tarah terí muflisí ráhzan kí tarah Aur terí tangdastí musallah ádmí kí tarah á paṛegí. 
Proverbs6:12 Ḳhabís o badkár ádmí Ṭeṛhí tirchhí zabán liye phirtá hai; 
Proverbs6:13 Wuh áṉkh mártá hai, wuh páṉwoṉ se báteṉ, Aur ungliyoṉ se ishára kartá hai;" 
Proverbs6:14 Us ke dil meṉ kají hai, wuh buráí ke mansúbe báṉdhtá rahtá hai; Wuh fitnaangez hai." 
Proverbs6:15 Is liye áfat us par nágahán á paṛegí; Wuh yaklaḳht toṛ diyá jáegá, aur koí chára na hogá." 
Proverbs6:16 Chha chízeṉ haiṉ jin se Ḳhudáwand ko nafrat hai; Balki sát haiṉ jin se use karáhiyat hai: 
Proverbs6:17 Úṉchí áṉkheṉ, jhúṭhí zabán, Begunáh ká ḳhún bahánewále háth;" 
Proverbs6:18 Bure mansúbe báṉdhnewálá dil, Sharárat ke liye tezrau páṉw;" 
Proverbs6:19 Jhúṭhá gawáh jo darog̣goí kartá hai, Aur wuh jo bháiyoṉ meṉ nifáq ḍáltá hai." 
Proverbs6:20 Ai mere beṭe, apne báp ke farmán ko bajá lá, Aur apní máṉ kí ta‘lím ko na chhoṛ:" 
Proverbs6:21 In ko apne dil par báṉdhe rakh, Aur apne gale ká tauq baná le." 
Proverbs6:22 Yih chalte waqt terí rahbarí, Aur sote waqt terí nigahbání, Aur jágte waqt tujh se báteṉ karegí." 
Proverbs6:23 Kyúṉki farmán chirág̣ hai, aur ta‘lím núr; Aur tarbiyat kí malámat hayát kí ráh hai:" 
Proverbs6:24 Táki tujh ko burí ‘aurat se bacháe, Ya‘ní begána ‘aurat kí zabán kí cháplúsí se." 
Proverbs6:25 Tú apne dil meṉ us ke husn par ‘áshiq na ho; Aur wuh tujh ko apní palakoṉ se shikár na kare. 
Proverbs6:26 Kyúṉki chhinál ke sabab se ádmí ṭukṛe ká muhtáj ho játá hai: Aur zániya qímatí ján ká shikár kartí hai. 
Proverbs6:27 Kyá mumkin hai ki ádmí apne síne meṉ ág rakkhe, Aur us ke kapṛe na jaleṉ?" 
Proverbs6:28 Yá koí angároṉ par chale, Aur us ke páṉw na jhulseṉ?" 
Proverbs6:29 Wuh bhí aisá hai jo apne paṛausí kí bíwí ke pás játá hai; Jo koí use chhúe besazá na rahegá. 
Proverbs6:30 Chor agar bhúk ke máre apná peṭ bharne ko chorí kare, To log use haqír nahíṉ jánte;" 
Proverbs6:31 Par agar wuh pakṛá jáe to sát guná bharegá; Use apne ghar ká sárá mál dená paṛegá. 
Proverbs6:32 Jo kisí ‘aurat se ziná kartá hai wuh be‘aql hai; Wuhí aisá kartá hai jo apní ján ko halák karná cháhtá hai. 
Proverbs6:33 Wuh zaḳhm aur zillat uṭháegá; Aur us kí ruswáí kabhí na miṭegí. 
Proverbs6:34 Kyúṉki g̣airat se ádmí g̣azabnák hotá hai; Aur wuh intiqám ke din nahíṉ chhoṛegá. 
Proverbs6:35 Wuh koí fidya manzúr nahíṉ karegá; Aur go tú bahut se in‘ám bhí de, taubhí wuh rází na hogá." 
Proverbs7:1 Ai mere beṭe, merí bátoṉ ko mán, Aur mere farmán ko nigáh meṉ rakh." 
Proverbs7:2 Mere farmán ko bajá lá, aur zinda rah; Aur merí ta‘lím ko apní áṉkh kí putlí ján." 
Proverbs7:3 Un ko apní ungliyoṉ par báṉdh le; Un ko apne dil kí taḳhtí par likh le. 
Proverbs7:4 Hikmat se kah, Tú merí bahin hai; Aur fahm ko apná rishtadár qarár de:" 
Proverbs7:5 Táki wuh tujh ko paráí ‘aurat se bacháeṉ, Ya‘ní begána ‘aurat se jo cháplúsí kí báteṉ kartí hai." 
Proverbs7:6 Kyúṉki maiṉ ne apne ghar kí khiṛkí se Ya‘ní jharoke meṉ se báhar nigáh kí; 
Proverbs7:7 Aur maiṉ ne ek be‘aql jawán ko Nádánoṉ ke darmiyán dekhá, Ya‘ní naujawánoṉ ke darmiyán wuh mujhe nazar áyá," 
Proverbs7:8 Ki us ‘aurat ke ghar ke pás galí ke moṛ se já rahá hai, Aur us ne us ke ghar ká rásta liyá;" 
Proverbs7:9 Din chhipe shám ke waqt, Rát ke andhere aur táríkí meṉ" 
Proverbs7:10 Aur dekho, waháṉ us se ek ‘aurat á milí, Jo dil kí chálák aur kasbí ká libás pahine thí." 
Proverbs7:11 Wuh g̣aug̣áí aur ḳhudsar hai, Us ke páṉw apne ghar meṉ nahíṉ ṭikte:" 
Proverbs7:12 Abhí wuh kúchoṉ meṉ hai, abhí bázároṉ meṉ, Aur har moṛ par ghát meṉ baiṭhtí hai." 
Proverbs7:13 So us ne us ko pakaṛkar chúmá, Aur behayá muṉh se us se kahne lagí:" 
Proverbs7:14 Salámatí kí qurbání ke zabíhe mujh par farz the; Áj maiṉ ne apní nazreṉ adá ki haiṉ. 
Proverbs7:15 Isí liye maiṉ terí muláqát ko niklí, Ki kisí tarah terá dídár hásil karúṉ: so tú mujhe mil gayá." 
Proverbs7:16 Maiṉ ne apne palang par kámdár g̣álíche, Aur Misr ke sút ke dhárídár kapṛe bichháe haiṉ." 
Proverbs7:17 Maiṉ ne apne bistar ko murr aur ‘úd Aur dárchíní se mu‘attar kiyá hai. 
Proverbs7:18 Á, ham subh tak dil bharkar ‘ishqbází kareṉ; Aur mahabbat kí bátoṉ se dil bahláeṉ." 
Proverbs7:19 Kyúṉki merá shauhar ghar meṉ nahíṉ, Us ne dúr ká safar kiyá hai:" 
Proverbs7:20 Wuh apne sáth rupaye kí thailí le gayá hai; Aur púre chánd ke waqt ghar áegá. 
Proverbs7:21 Us ne míṭhí míṭhí bátoṉ se us ko phuslá liyá, Aur apne laboṉ kí cháplúsí se us ko bahká liyá." 
Proverbs7:22 Wuh fauran us ke píchhe ho liyá, Jaise bail zabh hone ko játá hai, Yá beṛiyoṉ meṉ ahmaq sazá páne ko:" 
Proverbs7:23 Jaise paranda jál kí taraf tez játá hai, Aur nahíṉ jántá ki wuh us kí ján ke liye hai, Hatta ki tír us ke jigar ke par ho jáegá." 
Proverbs7:24 So ab, ai beṭo, merí suno, Aur mere muṉh kí bátoṉ par tawajjuh karo." 
Proverbs7:25 Terá dil us kí ráhoṉ kí taraf máil na ho, Tú us ke rástoṉ meṉ gumráh na honá." 
Proverbs7:26 Kyúṉki us ne bahutoṉ ko zaḳhmí karke girá diyá hai: Balki us ke maqtúl beshumár haiṉ. 
Proverbs7:27 Us ká ghar pátál ká rásta hai, Aur maut kí koṭhriyoṉ ko játá hai." 
Proverbs8:1 Kyá hikmat pukár nahíṉ rahí, Aur fahm áwáz baland nahíṉ kar rahá?" 
Proverbs8:2 Wuh ráh ke kanáre kí úṉchí jagahoṉ kí choṭiyoṉ par, Jaháṉ saṛakeṉ miltí haiṉ, khaṛí hotí hai;" 
Proverbs8:3 Pháṭakoṉ ke pás shahr ke madḳhal par, Ya‘ní darwázoṉ ke madḳhal par wuh zor se pukártí hai:" 
Proverbs8:4 Ai ádmío, maiṉ tum ko pukártí húṉ, Aur baní Ádam ko áwáz detí húṉ." 
Proverbs8:5 Ai sádadilo, hoshyárí síkho; Aur ai ahmaqo, dánádil bano." 
Proverbs8:6 Suno, kyúṉki maiṉ latíf báteṉ kahúṉgí, Aur mere laboṉ se rástí kí báteṉ nikleṉgí." 
Proverbs8:7 Is liye ki merá muṉh sachcháí ko bayán karegá, Aur mere hoṉṭhoṉ ko sharárat se nafrat hai." 
Proverbs8:8 Mere muṉh kí sab báteṉ sadáqat kí haiṉ. Un meṉ kuchh ṭeṛhá tirchhá nahíṉ hai. 
Proverbs8:9 Samajhnewále ke liye wuh sab sáf haiṉ, Aur ‘ilm hásil karnewáloṉ ke liye rást haiṉ." 
Proverbs8:10 Chándí ko nahíṉ balki merí tarbiyat ko qubúl karo, Aur kundan se baṛhkar ‘ilm ko." 
Proverbs8:11 Kyúṉki hikmat marján se afzal hai, Aur sab marg̣úb chízoṉ meṉ benazír." 
Proverbs8:12 Mujh hikmat ne hoshyárí ko apná maskan banáyá hai, Aur ‘ilm aur tamíz ko pá letí húṉ." 
Proverbs8:13 Ḳhudáwand ká ḳhauf badí se ‘adáwat hai. G̣urúr aur ghamanḍ aur burí ráh, Aur kajgo muṉh se mujhe nafrat hai." 
Proverbs8:14 Mashwarat aur himáyat merí haiṉ; Fahm maiṉ hí húṉ; mujh meṉ qudrat hai. 
Proverbs8:15 Merí badaulat bádsháh saltanat karte, Aur umará insáf ká fatwá dete haiṉ." 
Proverbs8:16 Merí hí badaulat hákim hukúmat karte haiṉ, Aur sardár ya‘ní dunyá ke sab qází bhí." 
Proverbs8:17 Jo mujh se mahabbat rakhte haiṉ maiṉ un se mahabbat rakhtí húṉ, Aur jo mujhe dil se ḍhúṉḍhte haiṉ wuh mujhe pá leṉge." 
Proverbs8:18 Daulat o ‘izzat mere sáth haiṉ, Balki dáimí daulat aur sadáqat." 
Proverbs8:19 Merá phal sone se, balki kundan se bhí bihtar hai, Aur merá hásil ḳhális chándí se." 
Proverbs8:20 Maiṉ sadáqat kí ráh par Insáf ke rástoṉ meṉ chaltí húṉ: 
Proverbs8:21 Táki maiṉ un ko jo mujh se mahabbat rakhte haiṉ mál ke wáris banáúṉ, Aur un ke ḳhazánoṉ ko bhar dúṉ." 
Proverbs8:22 Ḳhudáwand ne intizám i ‘álam ke shurú‘ meṉ Apní qadímí san‘atoṉ se pahle mujhe paidá kiyá. 
Proverbs8:23 Maiṉ azal se ya‘ní ibtidá hí se muqarrar húí, Is se pahle kí zamín thí." 
Proverbs8:24 Maiṉ us waqt paidá húí jab gahráo na the, Jab pání se bhare húe chashme bhí na the." 
Proverbs8:25 Maiṉ paháṛoṉ ke qáim kiye jáne se pahle, Aur ṭíloṉ se pahle ḳhalq húí." 
Proverbs8:26 Jab ki us ne abhí na zamín ko banáyá thá, na maidánoṉ ko, Aur na zamín kí ḳhák kí ibtidá thí." 
Proverbs8:27 Jab us ne ásmán ko qáim kiyá, maiṉ wahíṉ thí: Jab us ne samundar kí sath par dáira kheṉchá:" 
Proverbs8:28 Jab us ne úpar aflák ko ustuwár kiyá, Aur gahráo ke sote mazbút ho gaye:" 
Proverbs8:29 Jab us ne samundar kí hadd ṭhahráí, Táki pání us ke hukm ko na toṛe; Jab us ne zamín kí bunyád ke nishán lagáe:" 
Proverbs8:30 Us waqt máhir kárígar kí mánind maiṉ us ke pás thí: Aur maiṉ har roz us kí ḳhushnúdí thí, Aur hamesha us ke huzúr shádmán rahtí thí;" 
Proverbs8:31 Ábádí ke láiq zamín se shádmán thí; Aur merí ḳhushnúdí baní Ádam kí suhbat meṉ thí. 
Proverbs8:32 Is liye, ai beṭo, merí suno: Kyúṉki mubárak haiṉ wuh jo merí ráhoṉ par chalte haiṉ." 
Proverbs8:33 Tarbiyat kí bát suno aur dáná bano, Aur is ko radd na karo." 
Proverbs8:34 Mubárak hai wuh ádmí jo merí suntá hai, Aur har roz mere pháṭakoṉ par intizár kartá hai, Aur mere darwázoṉ kí chaukhaṭoṉ par ṭhahrá rahtá hai." 
Proverbs8:35 Kyúṉki jo mujh ko pátá hai zindagí pátá hai, Aur wuh Ḳhudáwand ká maqbúl hogá." 
Proverbs8:36 Lekin jo mujh se bhaṭak játá hai apní hí ján ko nuqsán pahuṉchátá hai: Mujh se ‘adáwat rakhnewále sab maut se mahabbat rakhte haiṉ. 
Proverbs9:1 Hikmat ne apná ghar baná liyá. Us ne apne sátoṉ sutún tarásh liye haiṉ: 
Proverbs9:2 Us ne apne jánwaroṉ ko zabh kar liyá; aur apní mai milákar taiyár kar lí; Us ne apná dastarḳhwán bhí chun liyá. 
Proverbs9:3 Us ne apní saheliyoṉ ko rawána kiyá hai, Wuh ḳhud shahr kí úṉchí jagahoṉ par pukártí hai," 
Proverbs9:4 Jo sádadil hai idhar á jáe: Aur be‘aql se wuh kahtí hai," 
Proverbs9:5 Áo, merí roṭí meṉ se kháo, Aur merí miláí húí mai meṉ se piyo." 
Proverbs9:6 Ai sádadilo, báz áo, aur zinda raho; Aur fahm kí ráh par chalo." 
Proverbs9:7 Ṭhaṭṭhebáz ko tambíh karnewálá la‘n ta‘n uṭháegá: Aur sharír ko malámat karnewale par dhabbá lagegá. 
Proverbs9:8 Ṭhaṭṭhebáz ko malámat na kar, na ho ki wuh tujh se ‘adáwat rakhne lage: Dáná ko malámat kar aur wuh tujh se mahabbat rakkhegá." 
Proverbs9:9 Dáná ko tarbiyat kar, aur wuh âur bhí dáná ban jáegá; Sádiq ko sikhá, aur wuh ‘ilm meṉ taraqqí karegá." 
Proverbs9:10 Ḳhudáwand ká ḳhauf hikmat ká shurú‘ hai: Aur us Quddús kí pahchán fahm hai. 
Proverbs9:11 Kyúṉki merí badaulat tere aiyám baṛh jáeṉge, Aur terí zindagí ke sál ziyáda hoṉge." 
Proverbs9:12 Agar tú dáná hai, to apne liye: Aur agar tú ṭhaṭṭhebáz hai, to ḳhud hí bhugtegá." 
Proverbs9:13 Ahmaq ‘aurat g̣aug̣áí hai; Wuh nádán hai, aur kuchh nahíṉ jántí." 
Proverbs9:14 Wuh apne ghar ke darwáze par Shahr kí úṉchí jagahoṉ meṉ baiṭh játí hai," 
Proverbs9:15 Táki áne jánewáloṉ ko buláe, Jo apne apne ráste par sídhe já rahe haiṉ," 
Proverbs9:16 Sádadil idhar á jáeṉ: Aur be‘aql se wuh yih kahtí hai," 
Proverbs9:17 Chorí ká pání míṭhá hai, Aur poshídagí kí roṭí lazíz." 
Proverbs9:18 Par wuh nahíṉ jántá ki waháṉ murde paṛe haiṉ; Aur us ‘aurat ke mihmán pátál kí tah meṉ haiṉ. 
Proverbs10:1 Dáná beṭá báp ko ḳhush rakhtá hai; Lekin ahmaq beṭá apní máṉ ká g̣am hai. 
Proverbs10:2 Sharárat ke ḳhazáne ‘abas haiṉ: Lekin sadáqat maut se chhuṛátí hai. 
Proverbs10:3 Ḳhudáwand sádiq kí ján ko fáqa na karne degá: Par sharíroṉ kí hawas ko dúr o dafa‘ karegá. 
Proverbs10:4 Jo ḍhíle háth se kám kartá hai kaṉgál ho játá hai: Lekin mihnatí ká háth daulatmand baná detá hai. 
Proverbs10:5 Wuh jo garmí meṉ jama‘ kartá hai dáná beṭá hai: Par wuh beṭá jo dirau ke waqt sotá rahtá hai sharm ká bá‘is hai. 
Proverbs10:6 Sádiq ke sir par barakateṉ hotí haiṉ: Lekin sharíroṉ ke muṉh ko zulm ḍháṉktá hai. 
Proverbs10:7 Rást ádmí kí yádgár mubárak hai: Lekin sharíroṉ ká nám saṛ jáegá. 
Proverbs10:8 Dánádil farmán bajá láegá: Par bakwásí ahmaq pichháṛ kháegá. 
Proverbs10:9 Rástrau bekhaṭke chaltá hai: Lekin jo kajrawí kartá hai záhir ho jáegá. 
Proverbs10:10 Áṉkh márnewálá ranj pahuṉchátá hai: Aur bakwásí ahmaq pichháṛ kháegá. 
Proverbs10:11 Sádiq ká muṉh hayát ká chashma hai: Lekin sharíroṉ ke muṉh ko zulm ḍháṉktá hai. 
Proverbs10:12 ‘Adáwat jhagṛe paidá kartí hai: Lekin mahabbat sab ḳhatáoṉ ko ḍháṉk detí hai. 
Proverbs10:13 ‘Aqlmand ke laboṉ par hikmat hai: Lekin be‘aql kí píṭh ke liye laṭh hai. 
Proverbs10:14 Dáná ádmí ‘ilm jama‘ karte haiṉ: Lekin ahmaq ká muṉh qaríbí halákat hai. 
Proverbs10:15 Daulatmand kí daulat us ká muhkam shahr hai: Kaṉgál kí halákat usí kí tangdastí hai. 
Proverbs10:16 Sádiq kí mihnat zindagání ká bá‘is hai; Sharír kí iqbálmandí gunáh karátí hai. 
Proverbs10:17 Tarbiyatpazír zindagí kí ráh par hai: Lekin malámat ko tark karnewálá gumráh ho játá hai. 
Proverbs10:18 ‘Adáwat ko chhipánewálá darog̣go hai; Aur tuhmat lagánewálá ahmaq hai. 
Proverbs10:19 Kalám kí kasrat ḳhatá se ḳhálí nahíṉ: Lekin hoṉṭhoṉ ko qábú meṉ rakhnewálá dáná hai. 
Proverbs10:20 Sádiq kí zabán ḳhális chándí hai: Sharíroṉ ke dil beqadr haiṉ. 
Proverbs10:21 Sádiq ke hoṉṭh bahutoṉ ko g̣izá pahuṉcháte haiṉ; Lekin ahmaq be‘aqlí se marte haiṉ. 
Proverbs10:22 Ḳhudáwand hí kí barakat daulat baḳhshtí hai, Aur wuh us ke sáth dukh nahíṉ milátá." 
Proverbs10:23 Ahmaq ke liye sharárat khel hai: Par hikmat ‘aqlmand kel iye hai. 
Proverbs10:24 Sharír ká ḳhauf us par á paṛegá: Aur sádiqoṉ kí murád púrí hogí. 
Proverbs10:25 Jab bagolá guzartá hai, to sharír nest ho játá hai: Lekin sádiq abadí bunyád hai." 
Proverbs10:26 Jaisá dáṉtoṉ ke liye sirka aur áṉkhoṉ ke liye dhuwáṉ, Waisá hí káhil apne bhejnewáloṉ ke liye hai." 
Proverbs10:27 Ḳhudáwand ká ḳhauf ‘umr kí darází baḳhshtá hai: Lekin sharíroṉ kí zindagí kotáh kar dí jáegí. 
Proverbs10:28 Sádiqoṉ kí ummed ḳhushí láegí; Lekin sharíroṉ kí tawaqqu‘ ḳhák meṉ mil jáegí. 
Proverbs10:29 Ḳhudáwand kí ráh rástbázoṉ ke liye panáhgáh, Lekin badkirdároṉ ke liye halákat hai." 
Proverbs10:30 Sádiqoṉ ko kabhí jumbish na hogí: Lekin sharír zamín par qáim nahíṉ raheṉge. 
Proverbs10:31 Sádiq ke muṉh se hikmat nikaltí hai: Lekin kajgo zabán káṭ ḍálí jáegí. 
Proverbs10:32 Sádiq ke hoṉṭh pasandída bát se áshná haiṉ, Lekin sharíroṉ ke muṉh kajgoí se." 
Proverbs11:1 Dag̣á kí tarázú se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Lekin púrá báṭ us kí ḳhushí hai. 
Proverbs11:2 Takabbur ke hamráh ruswáí átí hai: Lekin ḳháksároṉ ke sáth hikmat hai. 
Proverbs11:3 Rástbázoṉ kí rástí un kí rahnumá hogí: Lekin dag̣ábázoṉ kí kajrawí un ko barbád karegí. 
Proverbs11:4 Qahr ke din mál kám nahíṉ átá: Lekin sadáqat maut se riháí detí hai. 
Proverbs11:5 Kámil kí sadáqat us kí rahnumáí karegí: Lekin sharír apní hí sharárat se gir paṛegá. 
Proverbs11:6 Rástbázoṉ kí sadáqat un ko riháí degí: Lekin dag̣ábáz apní hí badníyatí meṉ phaṉs jáeṉge. 
Proverbs11:7 Marne par sharír kí tawaqqu‘ ḳhák meṉ mil játí hai: Aur zálimoṉ kí ummed nest ho játí hai. 
Proverbs11:8 Sádiq musíbat se riháí pátá hai, Aur sharír us meṉ par játá hai." 
Proverbs11:9 Bedín apní bátoṉ se apne paṛausí ko halák kartá hai: Lekin sádiq ‘ilm ke zarí‘e se riháí páegá. 
Proverbs11:10 Sádiqoṉ kí ḳhushhálí se shahr ḳhush hotá hai: Aur sharíroṉ kí halákat par ḳhushí kí lalkár hotí hai. 
Proverbs11:11 Rástbázoṉ kí du‘á se shahr sarfarází pátá hai: Lekin sharíroṉ kí bátoṉ se barbád hotá hai. 
Proverbs11:12 Apne paṛausí kí tahqír karnewálá be‘aql hai: Lekin sáhib i fahm ḳhámosh rahtá hai. 
Proverbs11:13 Jo koí lutrápan kartá phirtá hai ráz fásh kartá hai: Lekin jis meṉ wafá kí rúh hai wuh rázdár hai. 
Proverbs11:14 Nek saláh ke bag̣air log tabáh hote haiṉ: Lekin saláhkároṉ kí kasrat meṉ salámatí hai. 
Proverbs11:15 Jo begáne ká zámin hotá hai saḳht nuqsán uṭháegá: Lekin jis ko zamánat se nafrat hai beḳhatar hai. 
Proverbs11:16 Neksírat ‘aurat ‘izzat pátí hai: Aur tundḳho ádmí mál hásil karte haiṉ. 
Proverbs11:17 Rahmdil apní ján ke sáth nekí kartá hai: Lekin berahm apne jism ko dukh detá hai. 
Proverbs11:18 Sharír kí kamáí bátil hai: Lekin sadáqat bonewálá haqíqí ajr pátá hai. 
Proverbs11:19 Sadáqat par qáim rahnewálá zindagí hásil kartá hai: Aur badí ká pairau apní maut ko pahuṉchtá hai. 
Proverbs11:20 Kajdiloṉ se Ḳhudáwand ko naffrat hai: Lekin kámilraftár us kí ḳhushnúdí haiṉ. 
Proverbs11:21 Yaqínan sharír besazá na chhúṭegá: Lekin sádiqoṉ kí nasl riháí páegí. 
Proverbs11:22 Betamíz ‘aurat meṉ ḳhúbsúratí Goyá súar kí nák meṉ sone kí nath hai. 
Proverbs11:23 Sádiqoṉ kí tamanná sirf nekí hai: Lekin sharíroṉ kí ummed g̣azab hai. 
Proverbs11:24 Koí to bithrátá hai par taubhí taraqqí kartá hai; Aur koí wájibí ḳharch se dareg̣ kartá hai par taubhí kaṉgál hai. 
Proverbs11:25 Faiyáz dil moṭá ho jáegá: Aur seráb karnewálá ḳhud bhí seráb hogá. 
Proverbs11:26 Jo g̣alla rok rakhtá hai log us par la‘nat kareṉge: Lekin jo use bechtá hai us ke sir par barakat hogí. 
Proverbs11:27 Jo dil se nekí kí talásh meṉ hai maqbúlíyat ká tálib hai: Lekin jo badí kí talásh meṉ hai wuh usí ke áge áegí. 
Proverbs11:28 Jo apne mál par bharosá kartá hai gir paṛegá: Lekin sádiq hare pattoṉ kí tarah sarsabz hoṉge. 
Proverbs11:29 Jo apne gharáne ko dukh detá hai hawá ká wáris hogá: Aur ahmaq dánádil ká ḳhádim banegá. 
Proverbs11:30 Sádiq ká phal hayát ká daraḳht hai; Aur jo dánishmand hai diloṉ ko moh letá hai. 
Proverbs11:31 Dekh, sádiq ko zamín par badla diyá jáegá: To kitná ziyáda sharír aur gunahgár ko!" 
Proverbs12:1 Jo tarbiyat ko dost rakhtá hai wuh ‘ilm ko dost rakhtá hai: Lekin jo tambíh se nafrat rakhtá hai wuh haiwán hai. 
Proverbs12:2 Nek ádmí Ḳhudáwand ká maqbúl hogá: Lekin bure mansúbe báṉdhnewále ko wuh mujrim ṭhahráegá. 
Proverbs12:3 Ádmí sharárat se páedár nahíṉ hogá: Lekin sádiqoṉ kí jaṛ ko kabhí jumbish na hogí. 
Proverbs12:4 Nek ‘aurat apne shauhar ke liye táj hai: Lekin nadámat lánewálí us kí haḍḍiyoṉ meṉ bosídagí kí mánind hai. 
Proverbs12:5 Sádiqoṉ ke ḳhayálát durust haiṉ: Lekin sharíroṉ kí mashwarat makr hai. 
Proverbs12:6 Sharíroṉ kí báteṉ yihí haiṉ, ki ḳhún karne ke liye ták meṉ baiṭheṉ: Lekin sádiqoṉ kí báteṉ un ko riháí deṉgí." 
Proverbs12:7 Sharír pichháṛ kháte aur nest hote haiṉ: Lekin sádiqoṉ ká ghar qáim rahegá. 
Proverbs12:8 Ádmí kí ta‘ríf us kí ‘aqlmandí ke mutábiq kí játí hai: Lekin be‘aql haqír hogá. 
Proverbs12:9 Jo chhoṭá samjhá játá hai lekin us ke pás ek naukar hai, Us se bihtar hai jo apne áp ko baṛá jántá aur roṭí ká muhtáj hai." 
Proverbs12:10 Sádiq apne chaupáye kí ján ká ḳhayál rakhtá hai: Lekin sharíroṉ kí rahmat bhí ‘ain zulm hai. 
Proverbs12:11 Jo apní zamín meṉ káshtkárí kartá hai roṭí se ser hogá: Lekin batálat ká pairau be‘aql hai. 
Proverbs12:12 Sharír badkirdároṉ ke dám ká mushtáq hai: Lekin sádiqoṉ kí jaṛ phaltí hai. 
Proverbs12:13 Laboṉ kí ḳhatákárí meṉ sharír ke liye phandá hai: Lekin sádiq musíbat se bach niklegá. 
Proverbs12:14 Ádmí ke kalám ká phal us ko nekí se ásúda karegá: Aur us ke háthoṉ ke kiye kí jazá us ko milegí. 
Proverbs12:15 Ahmaq kí rawish us kí nazar meṉ durust hai: Lekin dáná nasíhat ko suntá hai. 
Proverbs12:16 Ahmaq ká g̣azab fauran záhir ho játá hai: Lekin hoshyár nadámat ko chhipátá hai. 
Proverbs12:17 Rástgo sadáqat záhir kartá hai, Lekin jhúṭhá gawáh dag̣ábází." 
Proverbs12:18 Beta’ammul bolnewále kí báteṉ talwár kí tarah chhedtí haiṉ: Lekin dánishmand kí zabán sihhatbaḳhsh hai. 
Proverbs12:19 Sachche hoṉṭh hamesha tak qáim raheṉge: Lekin jhúṭhí zabán sirf dam bhar kí hai. 
Proverbs12:20 Badí ke mansúbe báṉdhnewaloṉ ke dil meṉ dag̣á hai: Lekin sulh kí mashwarat denewáloṉ ke liye ḳhushí hai. 
Proverbs12:21 Sádiq par koí áfat nahíṉ áegí: Lekin sharír balá meṉ mubtalá hoṉge. 
Proverbs12:22 Jhúṭhe laboṉ se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Lekin rástkár us kí ḳhushnúdí haiṉ. 
Proverbs12:23 Hoshyár ádmí ‘ilm ko chhipátá hai: Lekin ahmaq ká dil hamáqat kí manádí kartá hai. 
Proverbs12:24 Mihnatí ádmí ká háth hukmrán hogá: Lekin sust ádmí bájguzár banegá. 
Proverbs12:25 Ádmí ká dil fikrmandí se dab játá hai; Lekin achchhí bát se ḳhush hotá hai. 
Proverbs12:26 Sádiq apne hamsáye kí rahnumáí kartá hai: Lekin sharíroṉ kí rawish un ko gumráh kar detí hai. 
Proverbs12:27 Sust ádmí shikár pakaṛkar kabáb nahíṉ kartá: Lekin insán kí giráṉbahá daulat mihnatí pátá hai. 
Proverbs12:28 Sadáqat kí ráh meṉ zindagí hai, Aur us ke ráste meṉ hargiz maut nahíṉ." 
Proverbs13:1 Dánishmand beṭá apne báp kí ta‘lím ko suntá hai: Lekin ṭhaṭṭhebáz sarzanish par kán nahíṉ lagátá. 
Proverbs13:2 Ádmí apne kalám ke phal se achchhá kháegá: Lekin dag̣ábázoṉ kí ján ke liye sitam hai. 
Proverbs13:3 Apne muṉh kí nigahbání karnewálá apní ján kí hifázat kartá hai: Lekin jo apne hoṉṭh pasártá hai halák hogá. 
Proverbs13:4 Sust ádmí árzú kartá hai par kuchh nahíṉ pátá: Lekin mihnatí kí ján farbih hogí. 
Proverbs13:5 Sádiq ko jhúṭh se nafrat hai: Lekin sharír nafratangez o ruswá hotá hai. 
Proverbs13:6 Sadáqat rástrau kí hifázat kartí hai: Lekin sharárat sharír ko girá detí hai. 
Proverbs13:7 Koí apne áp ko daulatmand jatátá hai lekin nádár hai: Aur koí apne áp ko kaṉgál batátá hai par baṛá maldár hai. 
Proverbs13:8 Ádmí kí ján ká kaffára us ká mál hai: Par kaṉgál dhamkí ko nahíṉ suntá. 
Proverbs13:9 Sádiqoṉ ká chirág̣ raushan rahegá: Lekin sharíroṉ ká diyá bujháyá jáegá. 
Proverbs13:10 Takabbur se sirf jhagṛá paidá hotá hai: Lekin mashwaratpasand ke sáth hikmat hai. 
Proverbs13:11 Jo daulat batálat se hásil kí jáe kam ho jáegí: Lekin mihnat se jama‘ karnewále kí daulat baṛhtí rahegí. 
Proverbs13:12 Ummed ke bar áne meṉ táḳhír dil ko bímár kartí hai: Par árzú ká púrá honá zindagí ká daraḳht hai. 
Proverbs13:13 Jo kalám kí tahqír kartá hai apne áp par halákat látá hai: Par jo farmán se ḍartá hai ajr páegá. 
Proverbs13:14 Dánishmand kí ta‘lím hayát ká chashma hai, Jo maut ke phandoṉ se chhuṭkáre ká bá‘is ho." 
Proverbs13:15 Fahm kí durustí maqbúlíyat baḳhshtí hai: Lekin dag̣ábázoṉ kí ráh kaṭhan hai. 
Proverbs13:16 Har ek hoshyár ádmí dánáí se kám kartá hai: Par ahmaq apní hamáqat ko phailá detá hai. 
Proverbs13:17 Sharír qásid balá meṉ giriftár hotá hai: Par diyánatdár elchí sihhatbaḳhsh hai. 
Proverbs13:18 Tarbiyat ko radd karnewálá kaṉgál aur ruswá hogá: Par wuh jo tambíh ká liház rakhtá hai ‘izzat páegá. 
Proverbs13:19 Jab murád bar átí hai, tab jí bahut ḳhush hotá hai: Par badí ko tark karne se ahmaq ko nafrat hai." 
Proverbs13:20 Wuh jo dánáoṉ ke sáth chaltá hai dáná hogá: Par ahmaqoṉ ká sáthí halák kiyá jáegá. 
Proverbs13:21 Badí gunahgároṉ ká píchhá kartí hai: Par sádiqoṉ ko nek jazá milegí. 
Proverbs13:22 Nek ádmí apne potoṉ ke liye mírás chhoṛtá hai: Par gunahgár kí daulat sádiqoṉ ke liye faráham kí játí hai. 
Proverbs13:23 Kaṉgáloṉ kí khetí meṉ bahut ḳhurák hotí hai: Par aise log bhí haiṉ jo beinsáfí se barbád ho játe haiṉ. 
Proverbs13:24 Wuh jo apní chhaṛí ko báz rakhtá hai apne beṭe se kína rakhtá hai: Par wuh jo us se mahabbat rakhtá hai har waqt us ko tambíh kartá hai. 
Proverbs13:25 Sádiq khákar ser ho játá hai: Par sharír ká peṭ nahíṉ bhartá. 
Proverbs14:1 Dáná ‘aurat apná ghar banátí hai: Par ahmaq use apne hí háthoṉ se barbád kartí hai. 
Proverbs14:2 Rástrau Ḳhudáwand se ḍartá hai: Par kajrau us kí hiqárat kartá hai. 
Proverbs14:3 Ahmaq meṉ se g̣urúr phúṭ nikaltá hai: Par dánishmandoṉ ke lab un kí nigahbání karte haiṉ. 
Proverbs14:4 Jaháṉ bail nahíṉ waháṉ charní sáf hai: Lekin g̣alle kí afzáish bail ke zor se hai. 
Proverbs14:5 Diyánatdár gawáh jhúṭh nahíṉ boltá: Lekin jhúṭhá gawáh jhúṭhí báteṉ bayán kartá hai. 
Proverbs14:6 Ṭhaṭṭhebáz hikmat kí talásh kartá hai aur nahíṉ pátá: Lekin sáhib i fahm ko ‘ilm ásání se hásil hotá hai. 
Proverbs14:7 Ahmaq se kanára kar, Kyúṉki tú us meṉ ‘ilm kí báteṉ nahíṉ páegá." 
Proverbs14:8 Hoshyár kí hikmat yih hai ki apní ráh pahcháne: Lekin ahmaqoṉ kí hamáqat dhoká hai. 
Proverbs14:9 Ahmaq gunáh karke haṉste haiṉ: Par rástkároṉ meṉ razámandí hai. 
Proverbs14:10 Apní talḳhí ko dil hí ḳhúb jántá hai: Aur begána us kí ḳhushí meṉ daḳhl nahíṉ rakhtá. 
Proverbs14:11 Sharír ká ghar barbád ho jáegá: Par rást ádmí ká ḳhaima ábád rahegá. 
Proverbs14:12 Aisí ráh bhí hai jo insán ko sídhí ma‘lúm hotí hai: Par us kí intihá meṉ maut kí ráheṉ haiṉ. 
Proverbs14:13 Haṉsne meṉ bhí dil g̣amgín hai: Aur shádmání ká anjám g̣am hai. 
Proverbs14:14 Bargashta dil apní rawish ká ajr pátá hai: Aur nek ádmí apne kám ká. 
Proverbs14:15 Nádán har bát ká yaqín kar letá hai: Lekin hoshyár ádmí apní rawish ko dekhtá bháltá hai. 
Proverbs14:16 Dáná ḍartá hai aur badí se alag rahtá hai: Par ahmaq jhunjhlátá hai aur bebák rahtá hai. 
Proverbs14:17 Zúdranj bewuqúfí kartá hai: Aur bure mansúbe báṉdhnewálá ghinauná hai. 
Proverbs14:18 Nádán hamáqat kí mírás páte haiṉ: Par hoshyároṉ ke sir par ‘ilm ká táj hai. 
Proverbs14:19 Sharír nekoṉ ke sámne jhukte haiṉ, Aur ḳhabís sádiqoṉ ke darwázoṉ par." 
Proverbs14:20 Kaṉgál se us ká hamsáya bhí bezár hai; Par máldár ke dost bahut haiṉ. 
Proverbs14:21 Apne hamsáye ko haqír jánnewálá gunáh kartá hai: Lekin kaṉgál par rahm karnewálá mubárak hai. 
Proverbs14:22 Kyá badí ke mújid gumráh nahíṉ hote? Aur shafaqat aur sachcháí nekí ke mújid ke liye haiṉ. 
Proverbs14:23 Har tarah kí mihnat meṉ nafa‘ hai: Par muṉh kí bátoṉ meṉ mahz muhtájí hai. 
Proverbs14:24 Dánáoṉ ká táj un kí daulat hai: Par ahmaqoṉ kí hamáqat hamáqat hí hai. 
Proverbs14:25 Sachchá gawáh ján bachánewálá hai: Par darog̣go dag̣ábází kartá hai. 
Proverbs14:26 Ḳhudáwand ke ḳhauf meṉ qawí ummed hai, Aur us ke farzandoṉ ko panáh kí jagah miltí hai." 
Proverbs14:27 Ḳhudáwand ká ḳhauf hayát ká chashma hai, Jo maut ke phandoṉ se chhuṭkáre ká bá‘is hai." 
Proverbs14:28 Ra‘áyá kí kasrat meṉ bádsháh kí shán hai: Par logoṉ kí kamí meṉ hákim kí tabáhí hai. 
Proverbs14:29 Jo qahr karne meṉ dhímá hai baṛá ‘aqlmand hai: Par wuh jo jhakkí hai hamáqat ko baṛhátá hai. 
Proverbs14:30 Mutma‘inn dil jism kí ján hai: Lekin hasad haḍḍiyoṉ kí bosídagí hai. 
Proverbs14:31 Miskín par zulm karnewálá us ke ḳháliq kí ihánat kartá hai: Lekin us kí ta‘zím karnewálá muhtájoṉ par rahm kartá hai. 
Proverbs14:32 Sharír apní sharárat meṉ past kiyá játá hai: Lekin sádiq marne par bhí ummedwár hai. 
Proverbs14:33 Hikmat ‘aqlmand ke dil meṉ qáim rahtí hai: Par ahmaqoṉ ká dilí ráz fásh ho játá hai. 
Proverbs14:34 Sadáqat qaum ko sarfarází baḳhshtí hai: Par gunáh se ummatoṉ kí ruswáí hai. 
Proverbs14:35 ‘Aqlmand ḳhádim par bádsháh kí nazar i ‘ináyat hai: Par us ká qahr us par hai jo ruswáí ká bá‘is hai. 
Proverbs15:1 Narm jawáb qahr ko dúr kar detá hai: Par karaḳht báteṉ g̣azabangez haiṉ. 
Proverbs15:2 Dánáoṉ kí zabán ‘ilm ká durust bayán kartí hai: Par ahmaqoṉ ká muṉh hamáqat ugaltá hai. 
Proverbs15:3 Ḳhudáwand kí áṉkheṉ har jagah haiṉ, Aur nekoṉ aur badoṉ kí nigrán haiṉ." 
Proverbs15:4 Sihhatbaḳhsh zabán hayát ká daraḳht hai: Par us kí kajgoí rúh kí shikastagí ká bá‘is hai. 
Proverbs15:5 Ahmaq apne báp kí tarbiyat ko haqír jántá hai: Par tambíh ká liház rakhnewálá hoshyár ho játá hai. 
Proverbs15:6 Sádiq ke ghar meṉ baṛá ḳhazána hai: Par sharír kí ámadaní meṉ pareshání hai. 
Proverbs15:7 Dánáoṉ ke lab ‘ilm phailáte haiṉ: Par ahmaqoṉ ke dil aise nahíṉ. 
Proverbs15:8 Sharíroṉ ke zabíhe se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Par rástkár kí du‘á us kí ḳhushnúdí hai. 
Proverbs15:9 Sharíroṉ kí rawish se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Par wuh sadáqat ke pairau se mahabbat rakhtá hai. 
Proverbs15:10 Ráh se bhaṭaknewále ke liye saḳht tádíb hai: Aur tambíh se nafrat karnewálá maregá. 
Proverbs15:11 Jab pátál aur jahannam Ḳhudáwand ke huzúr khule haiṉ, To baní Ádam ke dil ká kyá zikr?" 
Proverbs15:12 Ṭhaṭṭhebáz tambíh ko dost nahíṉ rakhtá; Aur dánáoṉ kí majlis meṉ hargiz nahíṉ játá. 
Proverbs15:13 Ḳhushdilí ḳhandarúí paidá kartí hai: Par dil kí g̣amgíní se insán shikastaḳhátir hotá hai. 
Proverbs15:14 Sáhib i fahm ká dil ‘ilm ká tálib hai: Par ahmaqoṉ kí ḳhurák hamáqat hai. 
Proverbs15:15 Musíbatzada ke tamám aiyám bure haiṉ: Par ḳhushdil hamesha jashan kartá hai. 
Proverbs15:16 Thoṛá jo Ḳhudáwand ke ḳhauf ke sáth ho Us baṛe ganj se jo pareshání ke sáth ho bihtar hai. 
Proverbs15:17 Mahabbatwále ghar meṉ zará ságpát, ‘Adáwatwále ghar meṉ pale húe bail se bihtar hai." 
Proverbs15:18 G̣azabnák ádmí fitna barpá kartá hai: Par jo qahr meṉ dhímá hai jhagṛá miṭátá hai. 
Proverbs15:19 Káhil kí ráh káṉṭoṉ kí áṛ sí hai: Par rástkároṉ kí rawish sháhráh kí mánind hai. 
Proverbs15:20 Dáná beṭá báp ko ḳhush rakhtá hai: Par ahmaq apní máṉ kí tahqír kartá hai. 
Proverbs15:21 Be‘aql ke liye hamáqat shádmání ká bá‘is hai: Par sáhib i fahm apní rawish ko durust kartá hai. 
Proverbs15:22 Saláh ke bag̣air iráde púre nahíṉ hote: Par saláhkároṉ kí kasrat se qiyám páte haiṉ. 
Proverbs15:23 Ádmí apne muṉh ke jawáb se masrúr hotá hai; Aur bámauqa‘ bát kyá ḳhúb hai! 
Proverbs15:24 Dáná ke liye zindagí kí ráh úpar ko játí hai, Táki wuh pátál meṉ utarne se bach jáe." 
Proverbs15:25 Ḳhudáwand mag̣rúroṉ ká ghar ḍhá detá hai: Par wuh bewa ke siwáne ko qáim kartá hai. 
Proverbs15:26 Bure mansúboṉ se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Par pák logoṉ ká kalám pasandída hai. 
Proverbs15:27 Nafa‘ ká lálachí apne gharáne ko pareshán kartá hai: Par wuh jis ko rishwat se nafrat hai zinda rahegá. 
Proverbs15:28 Sádiq ká dil sochkar jawáb detá hai: Par sharíroṉ ká muṉh burí báteṉ ugaltá hai. 
Proverbs15:29 Ḳhudáwand sharíroṉ se dúr hai: Par wuh sádiqoṉ kí du‘á suntá hai. 
Proverbs15:30 Áṉkhoṉ ká núr dil ko ḳhush kartá hai; Aur ḳhushḳhabarí haḍḍiyoṉ meṉ farbihí paidá kartí hai. 
Proverbs15:31 Jo zindagíbaḳhsh tambíh par kán lagátá hai, Dánáoṉ ke darmiyán sukúnat karegá." 
Proverbs15:32 Tarbiyat ko radd karnewálá apní hí ján ká dushman hai: Par tambíh par kán lagánewálá fahm hásil kartá hai. 
Proverbs15:33 Ḳhudáwand ká ḳhauf hikmat kí tarbiyat hai: Aur sarfarází se pahle firotaní hai. 
Proverbs16:1 Dil kí tadbíreṉ insán se haiṉ: Lekin zabán ká jawáb Ḳhudáwand kí taraf se hai. 
Proverbs16:2 Insán kí nazar meṉ us kí sab rawisheṉ pák haiṉ: Lekin Ḳhudáwand rúhoṉ ko jáṉchtá hai. 
Proverbs16:3 Apne sab kám Ḳhudáwand par chhoṛ de, To tere iráde qáim raheṉge." 
Proverbs16:4 Ḳhudáwand ne har ek chíz ḳháss maqsad ke liye banáí; Háṉ, sharíroṉ ko bhí us ne bure din ke liye banáyá." 
Proverbs16:5 Har ek se jis ke dil meṉ g̣urúr hai Ḳhudáwand ko nafrat hai: Yaqínan wuh besazá na chhúṭegá. 
Proverbs16:6 Shafaqat aur sachcháí se badí ká kaffára hotá hai: Aur log Ḳhudáwand ke ḳhauf ke sabab se badí se báz áte haiṉ. 
Proverbs16:7 Jab insán kí rawisheṉ Ḳhudáwand ko pasand átí haiṉ, To wuh us ke dushmanoṉ ko bhí us ke dost banátá hai." 
Proverbs16:8 Sadáqat ke sáth thoṛá sá mál Beinsáfí kí baṛí ámadaní se bihtar hai. 
Proverbs16:9 Ádmí ká dil apní ráh ṭhahrátá hai: Par Ḳhudáwand us ke qadamoṉ kí rahnumáí kartá hai. 
Proverbs16:10 Kalám i rabbání bádsháh ke laboṉ se nikaltá hai, Aur us ká muṉh ‘adálat karne meṉ ḳhatá nahíṉ kartá." 
Proverbs16:11 Ṭhík tarázú aur palṛe Ḳhudáwand ke haiṉ: Thailí ke sab báṭ us ká kám haiṉ. 
Proverbs16:12 Sharárat karne se bádsháhoṉ ko nafrat hai; Kyúṉki taḳht kí páedárí sadáqat se hai. 
Proverbs16:13 Sádiq lab bádsháhoṉ kí ḳhushnúdí haiṉ, Aur wuh sach bolnewáloṉ ko dost rakhte haiṉ." 
Proverbs16:14 Bádsháh ká qahr maut ká qásid hai: Par dáná ádmí use ṭhanḍá kartá hai. 
Proverbs16:15 Bádsháh ke chihre ke núr meṉ zindagí hai, Aur us kí nazar i ‘ináyat áḳhirí barsát ke bádal kí mánind hai." 
Proverbs16:16 Hikmat ká husúl sone se bahut bihtar hai: Aur fahm ká husúl chándí se bahut pasandída hai. 
Proverbs16:17 Rástkár ádmí kí sháhráh yih hai ki badí se bháge: Aur apní ráh ká nigahbán apní ján kí hifázat kartá hai. 
Proverbs16:18 Halákat se pahle takabbur, Aur zawál se pahle ḳhudbíní." 
Proverbs16:19 Miskínoṉ ke sáth firotan banná, Mutakabbiroṉ ke sáth lúṭ ká mál taqsím karne se bihtar hai." 
Proverbs16:20 Jo kalám par tawajjuh kartá hai bhaláí dekhegá: Aur jis ká tawakkul Ḳhudáwand par hai mubárak hai. 
Proverbs16:21 Dáná dil hoshyár kahláegá: Aur shírín zabání se ‘ilm ki firáwání hotí hai. 
Proverbs16:22 ‘Aqlmand ke liye ‘aql hayát ká chashma hai: Par ahmaqoṉ kí tarbiyat hamáqat hai. 
Proverbs16:23 Dáná ká dil us ke muṉh kí tarbiyat kartá hai, Aur us ke laboṉ ko ‘ilm baḳhshtá hai." 
Proverbs16:24 Dilpasand báteṉ shahd ká chhattá haiṉ, Wuh jí ko míṭhí lagtí haiṉ, aur haḍḍiyoṉ ke liye shifá haiṉ." 
Proverbs16:25 Aisí ráh bhí hai jo insán ko sídhí ma‘lúm hotí hai, Par us kí intihá meṉ maut kí ráheṉ haiṉ." 
Proverbs16:26 Mihnat karnewále kí ḳhwáhish us se kám karátí hai, Kyúṉki us ká peṭ us ko ubhártá hai." 
Proverbs16:27 Ḳhabís ádmí sharárat ko khodkar nikáltá hai, Aur us ke laboṉ meṉ goyá jalánewálí ág hai." 
Proverbs16:28 Kajrau ádmí fitnaangez hai: Aur g̣íbat karnewálá dostoṉ meṉ judáí ḍáltá hai. 
Proverbs16:29 Tundḳho ádmí apne hamsáye ko warg̣alátá hai, Aur us ko burí ráh par le játá hai." 
Proverbs16:30 Áṉkh márnewálá kají íjád kartá hai: Aur lab chabánewálá fasád barpá kartá hai. 
Proverbs16:31 Safed sir shaukat ká táj hai, Wuh sadáqat kí ráh par páyá jáegá." 
Proverbs16:32 Jo qahr karne meṉ dhímá hai pahlawán se bihtar hai: Aur wuh jo apní rúh par zábit hai us se jo shahr ko le letá hai. 
Proverbs16:33 Qur‘a god meṉ ḍálá játá hai, Par us ká sárá intizám Ḳhudáwand kí taraf se hai." 
Proverbs17:1 Salámatí ke sáth ḳhushk nawála is se bihtar hai Ki ghar ni‘mat se pur ho, aur us ke sáth jhagṛá ho." 
Proverbs17:2 ‘Aqlmand naukar us beṭe par jo ruswá kartá hai hukmrán hogá; Aur bháiyoṉ meṉ shámil hokar mírás ká hissa legá. 
Proverbs17:3 Chándí ke liye kuṭhálí hai aur sone ke liye bhaṭṭí: Par diloṉ ko Ḳhudáwand parakhtá hai. 
Proverbs17:4 Badkirdár jhúṭhe laboṉ kí suntá hai, Aur darog̣go mufsid zabán ká shanawá hotá hai." 
Proverbs17:5 Miskín par haṉsnewálá us ke ḳháliq kí ihánat kartá hai: Aur jo auroṉ kí musíbat se ḳhush hotá hai besazá na chhúṭegá. 
Proverbs17:6 Beṭoṉ ke beṭe búṛhoṉ ke liye táj haiṉ: Aur beṭoṉ ke faḳhr ká bá‘is un ke bápdádá haiṉ. 
Proverbs17:7 Ḳhushgoí ahmaq ko nahíṉ sajtí: To kis qadr kam darog̣goí sharíf ko sajegí. 
Proverbs17:8 Rishwat jis ke háth meṉ hai us kí nazar meṉ giráṉbahá jauhar hai; Aur wuh jidhar tawwajuh kartá hai kámyáb hotá hai. 
Proverbs17:9 Jo ḳhatáposhí kartá hai dostí ká joyán hai: Par jo aisí bát ko bár bár chheṛtá hai dostoṉ meṉ judáí ḍáltá hai. 
Proverbs17:10 Sáhib i fahm par ek jhiṛkí Ahmaq par sau koṛoṉ se ziyáda asar kartí hai. 
Proverbs17:11 Sharír mahz sarkashí ká joyán hai, Us ke muqábale meṉ saṉgdil qásid bhejá jáegá." 
Proverbs17:12 Jis ríchhní ke bachche pakṛe gaye hoṉ ádmí ká us se dochár honá Is se bihtar hai ki ahmaq kí hamáqat meṉ us ke sámne áe. 
Proverbs17:13 Jo nekí ke badle meṉ badí kartá hai, Us ke ghar se badí hargiz judá na hogí." 
Proverbs17:14 Jhagṛe ká shurú‘ pání ke phúṭ nikalne kí mánind hai; Is liye laṛáí se pahle jhagṛe ko chhoṛ do 
Proverbs17:15 Jo sharír ko sádiq aur jo sádiq ko sharír ṭhahrátá hai, Ḳhudáwand ko un donoṉ se nafrat hai." 
Proverbs17:16 Hikmat ḳharídne ko ahmaq ke háth meṉ qímat se kyá fáida hai, Háláṉki us ká dil us kí taraf nahíṉ?" 
Proverbs17:17 Dost har waqt mahabbat dikhátá hai, Aur bháí musíbat ke din ke liye paidá húá hai." 
Proverbs17:18 Be‘aql ádmí háth par háth mártá hai, Aur apne hamsáye ke rúbarú zámin hotá hai." 
Proverbs17:19 Fasádpasand ḳhatápasand hai, Aur apne darwáze ko baland karnewálá halákat ká tálib." 
Proverbs17:20 Kajdilá bhaláí ko na dekhegá: Aur jis kí zabán kajgo hai musíbat meṉ paṛegá. 
Proverbs17:21 Bewuqúf ke wálid ke liye g̣am hai; Kyúṉki ahmaq ke báp ko ḳhushí nahíṉ. 
Proverbs17:22 Shádmán dil shifá baḳhshtá hai: Lekin afsurdadilí haḍḍiyoṉ ko ḳhushk kar detí hai. 
Proverbs17:23 Sharír bag̣al meṉ rishwat rakh letá hai, Táki ‘adálat kí ráheṉ bigáṛe." 
Proverbs17:24 Hikmat sáhib i fahm ke rúbarú hai: Lekin ahmaq kí áṉkheṉ zamín ke kanároṉ par lagí haiṉ. 
Proverbs17:25 Ahmaq beṭá apne báp ke liye g̣am Aur apní máṉ ke liye talḳhí hai. 
Proverbs17:26 Sádiq ko sazá dená Aur sharífoṉ ko un kí rástí ke sabab se márná ḳhúb nahíṉ. 
Proverbs17:27 Sáhib i ‘ilm kamgo hai: Aur sáhib i fahm matín hai. 
Proverbs17:28 Ahmaq bhí jab tak ḳhámosh hai ‘aqlmand giná játá hai: Jo apne lab band rakhtá hai hoshyár hai. 
Proverbs18:1 Jo apne áp ko sab se alag rakhtá hai apní ḳhwáhish ká tálib hai, Aur har ma‘qúl bát se barham hotá hai." 
Proverbs18:2 Ahmaq fahm se ḳhush nahíṉ hotá, Lekin sirf is se ki apne dil ká hál záhir kare." 
Proverbs18:3 Sharír ke sáth hiqárat átí hai, Aur ruswáí ke sáth ihánat." 
Proverbs18:4 Insán ke muṉh kí báteṉ gahre pání kí mánind haiṉ; Aur hikmat ká chashma bahtá nálá hai. 
Proverbs18:5 Sharír kí tarafdárí karná, Yá ‘adálat meṉ sádiq se beinsáfí karná ḳhúb nahíṉ." 
Proverbs18:6 Ahmaq ke hoṉṭh fitnaangezí karte haiṉ, Aur us ká muṉh tamáṉchoṉ ke liye pukártá hai." 
Proverbs18:7 Ahmaq ká muṉh us kí halákat hai, Aur us ke hoṉṭh us kí ján ke liye phandá haiṉ." 
Proverbs18:8 G̣íbatgo kí báteṉ lazíz nawále haiṉ, Aur wuh ḳhúb hazm ho játí haiṉ." 
Proverbs18:9 Kám meṉ sustí karnewálá Musrif ká bháí hai. 
Proverbs18:10 Ḳhudáwand ká nám muhkam burj hai: Sádiq us meṉ bhág játá hai aur amn meṉ rahtá hai. 
Proverbs18:11 Daulatmand ádmí ká mál us ká muhkam shahr Aur us ke tasawwur meṉ úṉchí díwár kí mánind hai. 
Proverbs18:12 Ádmí ke dil meṉ takabbur halákat ká peshrau hai, Aur firotaní ‘izzat kí peshwá." 
Proverbs18:13 Jo bát sunne se pahle us ká jawáb de, Yih us kí hamáqat aur ḳhijálat hai." 
Proverbs18:14 Insán kí rúh us kí nátawání meṉ use sambhálegí: Lekin afsurdadilí kí kaun bardásht kar saktá hai? 
Proverbs18:15 Hoshyár ká dil ‘ilm hásil kartá hai, Aur dáná ke kán ‘ilm ke tálib haiṉ." 
Proverbs18:16 Ádmí ká nazrána us ke liye jagah kar letá hai, Aur baṛe ádmíoṉ ke huzúr us kí rasáí kar detá hai." 
Proverbs18:17 Jo pahle apná da‘wá bayán kartá hai rást ma‘lúm hotá hai: Par dúsrá ákar us kí haqíqat záhir kartá hai. 
Proverbs18:18 Qur‘a jhagṛoṉ ko mauqúf kartá hai, Aur zabardastoṉ ke darmiyán faisala kar detá hai." 
Proverbs18:19 Ranjída bháí ko rází karná muhkam shahr le lene se ziyáda mushkil hai: Aur jhagṛe qil‘e ke beṉḍoṉ kí mánind haiṉ. 
Proverbs18:20 Ádmí ká peṭ us ke muṉh ke phal se bhartá hai, Aur wuh apne laboṉ kí paidáwár se ser hotá hai." 
Proverbs18:21 Maut aur zindagí zabán ke qábú meṉ haiṉ, Aur jo use dost rakhte haiṉ us ká phal kháte haiṉ." 
Proverbs18:22 Jis ko bíwí milí us ne tuhfa páyá; Aur us par Ḳhudáwand ká fazl húá. 
Proverbs18:23 Muhtáj minnat samájat kartá hai: Par daulatmand saḳht jawáb detá hai. 
Proverbs18:24 Jo bahutoṉ se dostí kartá hai apní barbádí ke liye kartá hai: Par aisá dost bhí hai jo bháí se ziyáda mahabbat rakhtá hai. 
Proverbs19:1 Rástrau miskín Kajgo aur ahmaq se bihtar hai. 
Proverbs19:2 Yih bhí achchhá nahíṉ ki rúh ‘ilm se ḳhálí rahe; Jo chalne meṉ jaldbází kartá hai, bhaṭak játá hai." 
Proverbs19:3 Ádmí kí hamáqat use gumráh kartí hai, Aur us ká dil Ḳhudáwand se bezár hotá hai." 
Proverbs19:4 Daulat bahut se dost paidá kartí hai: Par miskín apne hí dost se begána hai. 
Proverbs19:5 Jhúṭhá gawáh besazá na chhúṭegá: Aur jhúṭh bolnewálá riháí na páegá. 
Proverbs19:6 Bahutere log faiyáz kí ḳhushámad karte haiṉ, Aur har ek ádmí in‘ám denewále ká dost hai." 
Proverbs19:7 Jab miskín ke sab bháí hí us se nafrat karte haiṉ, To us ke dost kitne ziyáda us se dúr bhágeṉge. Wuh bátoṉ se un ká píchhá kartá hai, par un ko nahíṉ pátá." 
Proverbs19:8 Jo hikmat hásil kartá hai apní ján ko ‘azíz rakhtá hai: Jo fahm kí muháfizat kartá hai fáida uṭháegá. 
Proverbs19:9 Jhúṭhá gawáh besazá na chhúṭegá; Aur jo jhúṭh boltá hai faná hogá. 
Proverbs19:10 Jab ahmaq ke liye náz o ni‘mat zebá nahíṉ, To ḳhádim ká sháhzádoṉ par hukmrán honá âur bhí námunásib hai." 
Proverbs19:11 Ádmí kí tamíz us ko qahr karne meṉ dhímá banátí hai, Aur ḳhatá se darguzar karne meṉ us kí shán hai." 
Proverbs19:12 Bádsháh ká g̣azab sher kí garaj kí mánind hai, Aur us kí nazar i ‘ináyat ghás par shabnam kí mánind." 
Proverbs19:13 Ahmaq beṭá apne báp ke liye balá hai, Aur bíwí ká jhagṛá ragṛá sadá ká ṭapká." 
Proverbs19:14 Ghar aur mál to bápdádá se mírás meṉ milte haiṉ: Lekin dánishmand bíwí Ḳhudáwand se miltí hai. 
Proverbs19:15 Káhilí níṉd meṉ g̣arq kar detí hai: Aur káhil ádmí bhúká rahegá. 
Proverbs19:16 Jo farmán bajá látá hai apní ján kí muháfizat kartá hai: Par jo apní ráhoṉ se g̣áfil hai maregá. 
Proverbs19:17 Jo miskínoṉ par rahm kartá hai Ḳhudáwand ko qarz detá hai, Aur wuh apní nekí ká badla páegá." 
Proverbs19:18 Jab tak ummed hai apne beṭe kí tádíb kiye já, Aur us kí barbádí par dil na lagá." 
Proverbs19:19 Shadídu’l g̣azab ádmí sazá páegá, Kyúṉki agar tú use riháí de to tujhe bár bár aisá hí karná hogá." 
Proverbs19:20 Mashwarat ko sun aur tarbiyatpazír ho, Táki tú áḳhirkár dáná ho jáe." 
Proverbs19:21 Ádmí ke dil meṉ bahut se mansúbe haiṉ; Lekin sirf Ḳhudáwand ká iráda hí qáim rahegá. 
Proverbs19:22 Ádmí kí maqbúlíyat us ke ihsán se hai; Aur kaṉgál jhúṭhe ádmí se bihtar hai. 
Proverbs19:23 Ḳhudáwand ká ḳhauf zindagíbaḳhsh hai, Aur ḳhudátars ser hogá, Aur badí se mahfúz rahegá." 
Proverbs19:24 Sust ádmí apná háth thálí meṉ ḍáltá hai, Aur itná bhí nahíṉ kartá ki phir use apne muṉh tak láe." 
Proverbs19:25 Ṭhaṭṭhá karnewále ko már, is se sádadil hoshyár ho jáegá: Aur sáhib i fahm ko tambíh kar, wuh ‘ilm hásil karegá." 
Proverbs19:26 Jo apne báp se badsulúkí kartá aur máṉ ko nikál detá hai, Ḳhijálat ká bá‘is aur ruswáí lánewálá beṭá hai." 
Proverbs19:27 Ai mere beṭe, agar tú ‘ilm se bargashta hotá hai, To ta‘lím sunne se kyá fáida?" 
Proverbs19:28 Ḳhabís gawáh ‘adl par haṉstá hai, Aur sharír ká muṉh badí ngaltá rahtá hai." 
Proverbs19:29 Ṭhaṭṭhá karnewáloṉ ke liye sazáeṉ ṭhahráí játí haiṉ; Aur ahmaqoṉ kí píṭh ke liye koṛe haiṉ. 
Proverbs20:1 Mai masḳhara aur sharáb hangáma karnewálí hai, Aur jo koí in se fareb khátá hai dáná nahíṉ." 
Proverbs20:2 Bádsháh ká ru‘b sher kí garaj kí mánind hai, Jo koí use g̣ussa dilátá hai apní ján se badí kartá hai." 
Proverbs20:3 Jhagṛe se alag rahne meṉ ádmí kí ‘izzat hai, Lekin har ek ahmaq jhagaṛtá rahtá hai." 
Proverbs20:4 Káhil ádmí jáṛe ke bá‘is hai nahíṉ chalátá, Is liye fasl káṭne ke waqt wuh bhíkh máṉgegá aur kuchh na páegá." 
Proverbs20:5 Ádmí ke dil kí bát gahre pání kí mánind hai: Lekin sáhib i fahm ádmí use kheṉch nikálegá. 
Proverbs20:6 Aksar log apná apná ihsán jatáte haiṉ, Lekin wafádár ádmí kis ko milegá?" 
Proverbs20:7 Rástrau sádiq ke ba‘d Us ke beṭe mubárak hote haiṉ. 
Proverbs20:8 Bádsháh jo taḳht i ‘adálat par baiṭhtá hai, Ḳhud dekhkar har tarah kí badí ko phaṭaktá hai." 
Proverbs20:9 Kaun kah saktá hai ki Maiṉ ne apne dil ko sáf kar liyá hai, Aur maiṉ apne gunáh se pák ho gayá húṉ?" 
Proverbs20:10 Do tarah ke báṭ aur do tarah ke paimáne, In donoṉ se Ḳhudáwand ko nafrat hai." 
Proverbs20:11 Bachcha bhí apní harakát se pahcháná játá hai, Ki us ke kám nek o rást haiṉ ki nahíṉ." 
Proverbs20:12 Sunnewále kán aur dekhnewálí áṉkh, Donoṉ ko Ḳhudáwand ne banáyá hai." 
Proverbs20:13 Ḳhwábdost na ho, mabádá tú kaṉgál ho jáe: Apní áṉkheṉ khol, ki tú roṭí se ser hogá." 
Proverbs20:14 Ḳharídár kahtá hai, Raddí hai, raddí; Lekin jab chal paṛtá hai to faḳhr kartá hai." 
Proverbs20:15 Zar o marján kí to kasrat hai; Lekin beshbahá sarmáya ‘ilmwále hoṉṭh haiṉ. 
Proverbs20:16 Jo begáne ká zámin ho us ke kapṛe chhín le; Aur jo ajnabí ká zámin ho us se kuchh girau rakh le. 
Proverbs20:17 Dag̣á kí roṭí ádmí ko míṭhí lagtí hai; Lekin áḳhir ko us ká muṉh kaṉkaroṉ se bhará játá hai. 
Proverbs20:18 Har ek kám mashwarat se ṭhík hotá hai: Aur tú nek saláh lekar jang kar. 
Proverbs20:19 Jo koí lutrápan kartá phirtá hai ráz fásh kartá hai; Is liye tú muṉhphaṭ se kuchh wásta na rakh. 
Proverbs20:20 Jo apne báp yá apní máṉ par la‘nat kartá hai, Us ká chirág̣ gahrí táríkí meṉ bujháyá jáegá." 
Proverbs20:21 Agarchi ibtidá meṉ mírás yaklaḳht hásil ho, Taubhí us ká anjám mubárak na hogá." 
Proverbs20:22 Tú yih na kahná, ki Maiṉ badí ká badla lúṉgá; Ḳhudáwand kí ás rakh, aur wuh tujhe bacháegá." 
Proverbs20:23 Do tarah ke báṭ se Ḳhudáwand ko nafrat hai: Aur dag̣á kí tarázú ṭhík nahíṉ. 
Proverbs20:24 Ádmí kí raftár Ḳhudáwand kí taraf se hai: Pas insán apní ráh ko kyúṉkar ján saktá hai? 
Proverbs20:25 Jaldbází se kisí chíz ko muqaddas ṭhahráná, Aur mannat mánne ke ba‘d daryáft karná ádmí ke liye phandá hai." 
Proverbs20:26 Dáná bádsháh sharíroṉ ko phaṭaktá hai, Aur un par dáone ká pahiyá phirwátá hai." 
Proverbs20:27 Ádmí ká zamír Ḳhudáwand ká chirág̣ hai, Jo us ke tamám andarúní hál ko daryáft kartá hai." 
Proverbs20:28 Shafaqat aur sachcháí bádsháh kí nigahbán haiṉ, Balki shafaqat hí se us ká taḳht qáim rahtá hai." 
Proverbs20:29 Jawánoṉ ká zor un kí shaukat hai, Aur búṛhoṉ ke safed bál un kí zínat haiṉ." 
Proverbs20:30 Koṛoṉ ke zaḳhm se badí dúr hotí hai, Aur már kháne se dil sáf hotá hai." 
Proverbs21:1 Bádsháh ká dil Ḳhudáwand ke háth meṉ hai, Wuh us ko pání ke náloṉ kí mánind jidhar cháhtá hai phertá hai." 
Proverbs21:2 Insán kí har ek rawish us kí nazar meṉ rást hai: Par Ḳhudáwand diloṉ ko jáṉchtá hai. 
Proverbs21:3 Sadáqat aur ‘adl Ḳhudáwand ke nazdík qurbání se ziyáda pasandída haiṉ. 
Proverbs21:4 Balandnazarí aur dil ká takabbur, Aur sharíroṉ kí iqbálmandí gunáh hai." 
Proverbs21:5 Mihnatí kí tadbíreṉ yaqínan firáwání ká bá‘is haiṉ: Lekin har ek jaldbáz ká anjám muhtájí hai. 
Proverbs21:6 Darog̣goí se ḳhazáne hásil karná beṭhikáná buḳhárát kí mánind hai, Aur us ke tálib maut ke tálib haiṉ." 
Proverbs21:7 Sharíroṉ ká zulm un ko uṛá le jáegá, Kyúṉki unhoṉ ne insáf karne se inkár kiyá hai." 
Proverbs21:8 Gunáhálúda ádmí kí ráh bahut ṭeṛhí hai: Par jo pák hai us ká kám ṭhík hai. 
Proverbs21:9 Ghar kí chhat par ek kone meṉ rahná, Jhagṛálú bíwí ke sáth kusháda ghar meṉ rahne se bihtar hai." 
Proverbs21:10 Sharír kí ján buráí kí mushtáq hai, Us ká hamsáya us kí nigáh meṉ maqbúl nahíṉ hotá." 
Proverbs21:11 Jab ṭhaṭṭhá karnewále ko sazá dí játí hai to sádadil hikmat hásil kartá hai; Aur jab dáná tarbiyat pátá hai to ‘ilm hásil kartá hai. 
Proverbs21:12 Sádiq sharír ke ghar par g̣aur kartá hai; Sharír kaise girkar barbád ho gaye haiṉ. 
Proverbs21:13 Jo miskín ká nála sunkar apne kán band kar letá hai, Wuh áp bhí nála karegá aur koí na sunegá." 
Proverbs21:14 Poshídagí meṉ hadya dená qahr ko ṭhanḍá kartá hai, Aur in‘ám bag̣al meṉ de dená g̣azab i shadíd ko." 
Proverbs21:15 Insáf karne meṉ sádiq kí shádmání hai, Lekin badkirdároṉ kí halákat." 
Proverbs21:16 Jo fahm kí ráh se bhaṭaktá hai, Murdoṉ ke g̣ol meṉ paṛá rahegá." 
Proverbs21:17 Aiyásh kaṉgál rahegá; Jo mai aur tel ká mushtáq hai máldár na hogá. 
Proverbs21:18 Sharír sádiq ká fidya hogá, Aur dag̣ábáz rástbázoṉ ke badle meṉ diyá jáegá." 
Proverbs21:19 Biyábán meṉ rahná, Jhagṛálú aur chiṛchiṛí bíwí ke sáth rahne se bihtar hai." 
Proverbs21:20 Qímatí ḳhazána aur tel dánáoṉ ke ghar meṉ haiṉ, Lekin ahmaq un ko uṛá detá hai." 
Proverbs21:21 Jo sadáqat aur shafaqat kí pairawí kartá hai, Zindagí aur sadáqat o ‘izzat pátá hai." 
Proverbs21:22 Dáná ádmí zabardastoṉ ke shahr par chaṛh játá hai, Aur jis quwwat par un ká i‘timád hai use girá detá hai." 
Proverbs21:23 Jo apne muṉh aur apní zabán kí nigahbání kartá hai, Apní ján ko musíbatoṉ se mahfúz rakhtá hai." 
Proverbs21:24 Mutakabbir o mag̣rúr shaḳhs, jo ṭhaṭṭhebáz kahlátá hai, Bahut takabbur se kám kartá hai." 
Proverbs21:25 Káhil kí tamanná use már ḍáltí hai, Kyúṉki us ke háth mihnat se inkár karte haiṉ." 
Proverbs21:26 Wuh din bhar tamanná meṉ rahtá hai; Lekin sádiq detá hai aur dareg̣ nahíṉ kartá. 
Proverbs21:27 Sharír kí qurbání nafratangez hai, Ḳhusúsan jab wuh badníyatí se látá hai." 
Proverbs21:28 Jhúṭhá gawáh halák hogá: Lekin jis shaḳhs ne bát suní hai wuh ḳhámosh na rahegá. 
Proverbs21:29 Sharír apne chihre ko saḳht kartá hai: Lekin sádiq apní ráh par g̣aur kartá hai. 
Proverbs21:30 Koí hikmat koí fahm aur koí mashwarat nahíṉ Jo Ḳhudáwand ke muqábil ṭhahr sake. 
Proverbs21:31 Jang ke din ke liye ghoṛá to taiyár kiyá játá hai, Lekin fathyábí Ḳhudáwand kí taraf se hai." 
Proverbs22:1 Neknám beqiyás ḳhazáne se, Aur ihsán sone chándí se bihtar hai." 
Proverbs22:2 Amír o g̣aríb ek dúsre se milte haiṉ, Un sab ká ḳháliq Ḳhudáwand hí hai." 
Proverbs22:3 Hoshyár balá ko dekhkar chhip játá hai; Lekin nádán baṛhe chale játe aur nuqsán uṭháte haiṉ. 
Proverbs22:4 Daulat aur ‘izzat o hayát Ḳhudáwand ke ḳhauf aur firotaní ká ajr haiṉ. 
Proverbs22:5 Kajrau kí ráh meṉ káṉṭe aur phande haiṉ: Jo apní ján kí nigahbání kartá hai un se dúr rahegá. 
Proverbs22:6 Laṛke kí us ráh meṉ tarbiyat kar jis par use jáná hai, Wuh búṛhá hokar bhí us se nahíṉ muṛegá." 
Proverbs22:7 Máldár miskín par hukmrán hotá hai, Aur qarz lenewálá qarz denewále ká naukar hai." 
Proverbs22:8 Jo badí botá hai musíbat káṭegá, Aur us ke qahr kí láṭhí ṭúṭ jáegí." 
Proverbs22:9 Jo neknazar hai barakat páegá, Kyúṉki wuh apní roṭí meṉ se miskínoṉ ko detá hai." 
Proverbs22:10 Ṭhaṭṭhá karnewále ko nikál de to fasád játá rahegá, Háṉ, jhagṛá ragṛá aur ruswáí dúr ho jáeṉge." 
Proverbs22:11 Jo pákdilí ko cháhtá hai us ke hoṉṭhoṉ meṉ lutf hai, Aur bádsháh us ká dostdár hogá." 
Proverbs22:12 Ḳhudáwand kí áṉkheṉ ‘ilm kí hifázat kartí haiṉ, Aur wuh dag̣ábázoṉ ke kalám ko ulaṭ detá hai." 
Proverbs22:13 Sust ádmí kahtá hai, Báhar sher khaṛá hai; Maiṉ galíoṉ meṉ pháṛá jáúṉgá." 
Proverbs22:14 Begána ‘aurat ká muṉh gahrá gaṛhá hai; Us meṉ wuh girtá hai jis se Ḳhudáwand ko nafrat hai. 
Proverbs22:15 Hamáqat laṛke ke dil se wábasta hai, Lekin tarbiyat kí chhaṛí us ko us se dúr kar degí." 
Proverbs22:16 Jo apne fáide ke liye miskín par zulm kartá hai, Aur jo máldár ko detá hai yaqínan muhtáj ho jáegá." 
Proverbs22:17 Apná kán jhuká aur dánáoṉ kí báteṉ sun, Aur merí ta‘lím par dil lagá." 
Proverbs22:18 Kyúṉki yih pasandída hai ki tú un ko apne dil meṉ rakkhe, Aur wuh tere laboṉ par qáim raheṉ." 
Proverbs22:19 Táki terá tawakkul Ḳhudáwand par ho, Maiṉ ne áj ke din tujh ko, háṉ tujh hí ko, jatá diyá hai." 
Proverbs22:20 Kyá maiṉ ne tere liye mashwarat aur ‘ilm kí latíf báteṉ Is liye nahíṉ likhí haiṉ, ki" 
Proverbs22:21 Sachcháí kí bátoṉ kí haqíqat tujh par záhir kar dúṉ, Táki tú sachchí báteṉ hásil karke apne bhejnewáloṉ ke pás wápas jáe?" 
Proverbs22:22 Miskín ko is liye na lúṭ ki wuh miskín hai, Aur musíbatzada par ‘adálatgáh meṉ zulm na kar;" 
Proverbs22:23 Kyúṉki Ḳhudáwand un kí wakálat karegá, Aur un ke g̣áratgaroṉ kí ján ko g̣árat karegá." 
Proverbs22:24 G̣ussawar ádmí se dostí na kar, Aur g̣azabnák shaḳhs ke sáth na já:" 
Proverbs22:25 Mabádá tú us kí rawisheṉ síkhe, Aur apní ján ko phande meṉ phaṉsáe." 
Proverbs22:26 Tú un meṉ shámil na ho jo háth par háth márte haiṉ; Aur na un meṉ jo qarz ke zámin hote haiṉ. 
Proverbs22:27 Kyúṉki agar tere pás adá karne ko kuchh na ho To wuh terá bistar tere níche se kyúṉ kheṉch le jáe? 
Proverbs22:28 Un qadím hudúd ko na sarká Jo tere bápdádá ne báṉdhí haiṉ. 
Proverbs22:29 Tú kisí ko us ke kám meṉ mihnatí dekhtá hai? Wuh bádsháhoṉ ke huzúr khaṛá hogá; Wuh kamqadr logoṉ kí ḳhidmat na karegá. 
Proverbs23:1 Jab tú hákim ke sáth kháne baiṭhe, To ḳhúb g̣aur kar ki tere sámne kaun hai;" 
Proverbs23:2 Agar tú kháú hai, To apne gale par chhurí rakh de." 
Proverbs23:3 Us ke mazadár khánoṉ kí tamanná na kar; Kyúṉki wuh dag̣ábází ká kháná hai. 
Proverbs23:4 Máldár hone ke liye pareshán na ho; Apní is dánishmandí se báz á. 
Proverbs23:5 Kyá tú us chíz par áṉkh lagáegá jo hai hí nahíṉ? Kyúṉki daulat yaqínan ‘uqáb kí tarah par lagákar Ásmán kí taraf uṛ játí hai. 
Proverbs23:6 Tú tangchashm kí roṭí na khá, Aur us ke mazadár khánoṉ kí tamanná na kar." 
Proverbs23:7 Kyúṉki jaise us ke dil ke andeshe haiṉ wuh waisá hí hai; Wuh tujh se kahtá hai, Khá aur pí; Lekin us ká dil terí taraf nahíṉ." 
Proverbs23:8 Jo nawála tú ne kháyá hai tú use ugal degá, Aur terí míṭhí báteṉ besúd hoṉgí." 
Proverbs23:9 Apní báteṉ ahmaq ko na suná, Kyúṉki wuh tere dánáí ke kalám kí tahqír karegá." 
Proverbs23:10 Qadím hudúd ko na sarká, Aur yatímoṉ ke khetoṉ meṉ daḳhl na kar." 
Proverbs23:11 Kyúṉki un ká riháí baḳhshnewálá zabardast hai, Wuh ḳhud hí tere ḳhiláf un kí wakálat karegá." 
Proverbs23:12 Tarbiyat par dil lagá, Aur ‘ilm kí báteṉ sun." 
Proverbs23:13 Laṛke se tádíb ko dareg̣ na kar; Agar tú use chhaṛí se máregá to wuh mar na jáegá. 
Proverbs23:14 Tú use chhaṛí se máregá, Aur us kí ján ko pátál se bacháegá." 
Proverbs23:15 Ai mere beṭe, agar tú dánádil hai, To merá dil, háṉ, merá dil ḳhush hogá." 
Proverbs23:16 Aur jab tere laboṉ se sachchí báteṉ nikleṉgí To merá dil shádmán hogá. 
Proverbs23:17 Terá dil gunahgároṉ par rashk na kare, Balki tú din bhar Ḳhudáwand se ḍartá rah." 
Proverbs23:18 Kyúṉki ajr yaqíní hai, Aur terí ás nahíṉ ṭúṭegí." 
Proverbs23:19 Ai mere beṭe, tú sun aur dáná ban, Aur apne dil kí rahbarí kar." 
Proverbs23:20 Tú sharábíoṉ meṉ shámil na ho, Aur na harís kabábíoṉ meṉ." 
Proverbs23:21 Kyúṉki sharábí aur kháú kaṉgál ho jáeṉge, Aur níṉd un ko chithṛe pahináegí." 
Proverbs23:22 Apne báp ká jis se tú paidá húá shanawá ho, Aur apní máṉ ko us ke buṛhápe meṉ haqír na ján." 
Proverbs23:23 Sachcháí ko mol le, aur use bech na ḍál; Hikmat aur tarbiyat aur fahm ko bhí." 
Proverbs23:24 Sádiq ká báp niháyat ḳhush hogá; Aur dánishmand ká báp us se shádmání karegá. 
Proverbs23:25 Apne máṉ báp ko ḳhush kar, Apní wálida ko shádmán rakh." 
Proverbs23:26 Ai mere beṭe, apná dil mujh ko de, Aur merí ráhoṉ se terí áṉkheṉ ḳhush hoṉ." 
Proverbs23:27 Kyúṉki fáhisha gahrí ḳhandaq hai; Aur begána ‘aurat tang gaṛhá hai. 
Proverbs23:28 Wuh ráhzan kí tarah ghát meṉ lagí hai; Aur baní Ádam meṉ badkároṉ ká shumár baṛhátí hai. 
Proverbs23:29 Kaun afsos kartá hai? kaun g̣amzada hai? kaun jhagṛálú hai? Kaun shákí hai? kaun besabab gháyal hai? Aur kis kí áṉkhoṉ meṉ surḳhí hai? 
Proverbs23:30 Wuhí jo der tak mainoshí karte haiṉ: Wuhí jo miláí húí mai kí talásh meṉ rahte haiṉ. 
Proverbs23:31 Jab mai lál lál ho, Jab us ká ‘aks jám par paṛe, Aur jab wuh rawání ke sáth níche utre, to us par nazar na kar." 
Proverbs23:32 Kyúṉki anjámkár wuh sáṉp kí tarah káṭtí, Aur afa‘í kí tarah ḍas játí hai." 
Proverbs23:33 Terí áṉkheṉ ‘ajíb chízeṉ dekheṉgí, Aur tere muṉh se ulṭí sídhí báteṉ nikleṉgí." 
Proverbs23:34 Balki tú us kí mánind hogá, jo samundar ke darmiyán leṭ jáe; Yá us kí mánind jo mastúl ke sire par so rahe." 
Proverbs23:35 Tú kahegá, Unhoṉ ne to mujhe márá hai, par mujh ko choṭ nahíṉ lagí; Unhoṉ ne mujhe píṭá hai, par mujhe ma‘lúm bhí nahíṉ húá. Maiṉ kab bedár húṉgá? maiṉ phir us ká tálib húṉgá." 
Proverbs24:1 Tú sharíroṉ par rashk na karná, Aur un kí suhbat kí ḳhwáhish na rakhná." 
Proverbs24:2 Kyúṉki un ke dil zulm kí fikr karte haiṉ, Aur un ke lab sharárat ká charchá." 
Proverbs24:3 Hikmat se ghar ta‘mír kiyá játá hai; Aur fahm se us ko qiyám hotá hai. 
Proverbs24:4 Aur ‘ilm ke wasíle se koṭhriyáṉ Nafís o latíf mál se ma‘múr kí játí haiṉ. 
Proverbs24:5 Dáná ádmí zoráwar hai; Balki sáhib i ‘ilm ká zor baṛhtá rahtá hai. 
Proverbs24:6 Kyúṉki tú nek saláh lekar jang kar saktá hai; Aur saláhkároṉ kí kasrat meṉ salámatí hai. 
Proverbs24:7 Hikmat ahmaq ke liye bahut baland hai; Wuh pháṭak par muṉh nahíṉ khol saktá. 
Proverbs24:8 Jo badí ke mansúbe báṉdhtá hai, Fitnaangez kahláegá." 
Proverbs24:9 Hamáqat ká mansúba bhí gunáh hai; Aur ṭhaṭṭhá karnewále se logoṉ ko nafrat hai. 
Proverbs24:10 Agar tú musíbat ke din bedil ho jáe, To terí táqat bahut kam hai." 
Proverbs24:11 Jo qatl ke liye ghasíṭe játe haiṉ, un ko chhuṛá; Jo máre jáne ko haiṉ, un ko hawála na kar." 
Proverbs24:12 Agar tú kahe, Dekho, ham ko yih ma‘lúm na thá, To kyá diloṉ ko jáṉchnewálá yih nahíṉ samajhtá? Aur kyá terí ján ká nigahbán yih nahíṉ jántá? Aur kyá wuh har shaḳhs ko us ke kám ke mutábiq ajr na degá?" 
Proverbs24:13 Ai mere beṭe, tú shahd khá, kyúṉki wuh achchhá hai; Aur shahd ká chhattá bhí, kyúṉki wuh tujhe míṭhá lagtá hai:" 
Proverbs24:14 Hikmat bhí terí ján ke liye aisí hí hogí; Agar wuh tujhe mil jáe to tere liye ajr hogá, Aur terí ás nahíṉ ṭúṭegí." 
Proverbs24:15 Ai sharír, tú sádiq ke ghar kí ghát meṉ na baiṭhná: Us kí árámgáh ko g̣árat na karná." 
Proverbs24:16 Kyúṉki sádiq sát bár girtá hai, aur phir uṭh khaṛá hotá hai: Lekin sharír balá meṉ girkar paṛá hí rahtá hai." 
Proverbs24:17 Jab terá dushman gir paṛe, to ḳhushí na karná: Aur jab wuh pichháṛ kháe, to dilshád na honá." 
Proverbs24:18 Mabádá Ḳhudáwand ise dekhkar náráz ho, Aur apná qahr us par se uṭhá le." 
Proverbs24:19 Tú badkirdároṉ ke sabab se bezár na ho; Aur sharíroṉ par rashk na kar. 
Proverbs24:20 Kyúṉki badkirdár ke liye kuchh ajr nahíṉ; Sharíroṉ ká chirág̣ bujhá diyá jáegá. 
Proverbs24:21 Ai mere beṭe, Ḳhudáwand se aur bádsháh se ḍar: Aur mufsidoṉ ke sáth suhbat na rakh:" 
Proverbs24:22 Kyúṉki un par nágahán áfat áegí, Aur un donoṉ kí taraf se ánewálí halákat ko kaun jántá hai?" 
Proverbs24:23 Yih bhí dánáoṉ ke aqwál haiṉ. ‘Adálat meṉ tarafdárí karná achchhá nahíṉ. 
Proverbs24:24 Jo sharír se kahtá hai, Tú sádiq hai, Log us par la‘nat kareṉge, aur ummateṉ us se nafrat rakkheṉgí." 
Proverbs24:25 Lekin jo us ko ḍáṉṭte haiṉ ḳhush hoṉge, Aur un ko baṛí barakat milegí." 
Proverbs24:26 Jo haqq bát kahtá hai, Laboṉ par bosá detá hai." 
Proverbs24:27 Apná kám báhar taiyár kar, Use apne liye khet meṉ durust kar le, Aur us ke ba‘d apná ghar baná." 
Proverbs24:28 Besabab apne hamsáye ke ḳhiláf gawáhí na dená, Aur apne laboṉ se fareb na dená." 
Proverbs24:29 Yúṉ na kah, Maiṉ us se waisá hí karúṉgá jaisá us ne mujh se kiyá; Maiṉ us ádmí se us ke kám ke mutábiq sulúk karúṉgá." 
Proverbs24:30 Maiṉ káhil ke khet aur be‘aql ke tákistán Ke pás se guzrá; 
Proverbs24:31 Aur dekho, wuh sab ká sab káṉṭoṉ se bhará thá, Aur bichchhúbúṭí se ḍhaká thá, Aur us kí saṉgín díwár giráí gayí thí." 
Proverbs24:32 Tab maiṉ ne dekhá, aur us par ḳhúb g̣aur kiyá: Háṉ, maiṉ ne us par nigáh kí, aur ‘ibrat páí." 
Proverbs24:33 Thoṛí sí níṉd, ek âur jhapkí, Zará paṛe rahne ko háth par háth:" 
Proverbs24:34 Isí tarah terí muflisí ráhzan kí tarah, Aur terí tangdastí musallah ádmí kí tarah á paṛegí." 
Proverbs25:1 Yih bhí Sulaimán kí amsál haiṉ, jin kí sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke logoṉ ne naql kí thí." 
Proverbs25:2 Ḳhudá ká jalál rázdárí meṉ hai: Lekin bádsháhoṉ ká jalál mu‘ámalát kí taftísh meṉ. 
Proverbs25:3 Ásmán kí úṉcháí aur zamín kí gahráí, Aur bádsháhoṉ ke dil kí intihá nahíṉ miltí." 
Proverbs25:4 Chándí kí mail dúr karne se, Sunár ke liye bartan ban játá hai." 
Proverbs25:5 Sharíroṉ ko bádsháh ke huzúr se dúr karne se, Us ká taḳht sadáqat par qáim ho jáegá." 
Proverbs25:6 Bádsháh ke huzúr apní baṛáí na karná; Aur baṛe ádmíoṉ kí jagah khaṛá na honá. 
Proverbs25:7 Kyúṉki yih bihtar hai ki hákim ke rúbarú, Jis ko terí áṉkheṉ ne dekhá hai, Tujh se kahá jáe, Áge baṛhkar baiṭh, Na ki tú píchhe haṭá diyá jáe." 
Proverbs25:8 Jhagṛá karne meṉ jaldí na kar, Áḳhir kár jab terá hamsáya tujh ko zalíl kare, Tab tú kyá karegá?" 
Proverbs25:9 Tú hamsáye ke sáth apne da‘we ká charchá kar, Lekin kisí dúsre ká ráz fásh na kar;" 
Proverbs25:10 Mabádá jo koí use sune tujhe ruswá kare, Aur terí badnámí hotí rahe." 
Proverbs25:11 Bámauqa‘ báteṉ Rupahlí ṭokriyoṉ meṉ sone ke seb haiṉ. 
Proverbs25:12 Dáná malámat karnewále kí bát Sunnewále ke kán meṉ sone kí bálí aur kundan ká zewar hai. 
Proverbs25:13 Wafádár elchí apne bhejnewáloṉ ke liye Aisá hai jaise fasl káṭne ke aiyám meṉ barf kí ṭhanḍak; Kyúṉki wuh apne málikoṉ kí ján ko tázadam kartá hai. 
Proverbs25:14 Jo kisí jhúṭhí liyáqat par faḳhr kartá hai, Wuh bebárish bádal aur hawá kí mánind hai." 
Proverbs25:15 Tahammul karne se hákim rází ho játá hai; Aur narm zabán haḍḍí ko bhí toṛ ḍáltí hai. 
Proverbs25:16 Kyá tú ne shahd páyá? tú itná khá jitná tere liye káfí hai; Mabádá tú ziyáda khá jáe aur use ugal ḍále. 
Proverbs25:17 Apne hamsáye ke ghar bár bár jáne se apne páṉwoṉ ko rok; Mabádá wuh diqq hokar tujh se nafrat kare. 
Proverbs25:18 Jo apne hamsáye ke ḳhiláf jhúṭhí gawáhí detá hai, Wuh gurz aur talwár aur tez tír hai." 
Proverbs25:19 Musíbat ke waqt bewafá ádmí par i‘timád Ṭúṭá dáṉt aur ukhṛá páṉw hai. 
Proverbs25:20 Jo kisí g̣amgín ke sámne gít gátá nai, Wuh goyá jáṛe meṉ kisí ke kapṛe utártá, aur sajjí par sirka ḍáltá hai." 
Proverbs25:21 Agar terá dushman bhúká ho, to use roṭí khilá; Aur agar wuh piyásá ho, to use pání pilá;" 
Proverbs25:22 Kyúṉki tú us ke sir par angároṉ ká ḍher lagáegá, Aur Ḳhudáwand tujh ko ajr degá." 
Proverbs25:23 Shimálí hawá meṉh ko látí hai: Aur g̣íbatgo zabán turshrúí ko. 
Proverbs25:24 Ghar kí chhat par ek kone meṉ rahná, Jhagṛálú bíwí ke sáth kusháda makán meṉ rahne se bihtar hai." 
Proverbs25:25 Wuh ḳhushḳhabarí jo dúr ke mulk se áe, Aisí hai jaise thake mánde kí ján ke liye ṭhanḍá pání." 
Proverbs25:26 Sádiq ká sharír ke áge girná, Goyá gadlá chashma aur nápák sotá hai." 
Proverbs25:27 Bahut shahd kháná achchhá nahíṉ, Aur apní buzurgí ká tálib honá zebá nahíṉ hai." 
Proverbs25:28 Jo apne nafs par zábit nahíṉ, Wuh befasíl aur mismárshuda shahr kí mánind hai." 
Proverbs26:1 Jis tarah aiyám i garmí meṉ barf aur dirau ke waqt bárish, Usí tarah ahmaq ko ‘izzat zeb nahíṉ detí." 
Proverbs26:2 Jis tarah gauraiyá áwára phirtí aur abábíl urṭí rahtí hai, Usí tarah besabab la‘nat bemahall hai." 
Proverbs26:3 Ghoṛe ke liye chábuk aur gadhe ke liye lagám: Lekin ahmaq kí píṭh ke liye chhaṛí hai. 
Proverbs26:4 Ahmaq ko us kí hamáqat ke mutábiq jawáb na de, Mabádá tú bhí us kí mánind ho jáe." 
Proverbs26:5 Ahmaq ko us kí hamáqat ke mutábiq jawáb de, Mabádá wuh apní nazar meṉ dáná ṭhahre." 
Proverbs26:6 Jo ahmaq ke háth paig̣ám bhejtá hai, Apne páṉwoṉ par kulháṛá mártá aur nuqsán ká piyála pítá hai." 
Proverbs26:7 Jis tarah laṉgṛe kí ṭáṉg laṛkhaṛátí hai, Usí tarah ahmaq ke muṉh meṉ tamsíl hai." 
Proverbs26:8 Ahmaq kí ta‘zím karnewálá Goyá jawáhir ko pattharoṉ ke ḍher meṉ rakhtá hai. 
Proverbs26:9 Ahmaq ke muṉh meṉ tamsíl, Sharábí ke háth meṉ chubhnewále káṉṭe kí mánind hai." 
Proverbs26:10 Jo ahmaqoṉ aur ráhguzaroṉ ko mazdúrí par lagátá hai, Us tírandáz kí mánind hai jo sab ko zaḳhmí kartá hai." 
Proverbs26:11 Jis tarah kuttá apne ugle húe ko phir khátá hai, Usí tarah ahmaq apní hamáqat ko duhrátá hai." 
Proverbs26:12 Kyá tú us ko jo apní nazar meṉ dáná hai dekhtá hai? Us ke muqábale meṉ ahmaq se ziyáda ummed hai. 
Proverbs26:13 Sust ádmí kahtá hai, Ráh meṉ sher hai, Sher i babar galiyoṉ meṉ hai." 
Proverbs26:14 Jis tarah darwáza apní chúloṉ par phirtá hai, Usí tarah sust ádmí apne bistar par karwaṭ badaltá rahtá hai." 
Proverbs26:15 Sust ádmí apná háth thálí meṉ ḍáltá hai, Aur use phir muṉh tak láná us ko thaká detá hai." 
Proverbs26:16 Káhil apní nazar meṉ dáná hai, Balki dalíl lánewále sát shaḳhsoṉ se baṛhkar." 
Proverbs26:17 Jo rásta chalte húe paráye jhagṛe meṉ daḳhl detá hai, Us kí mánind hai jo kutte ko kán se pakaṛtá hai." 
Proverbs26:18 Jaisá wuh díwána jo jaltí lakṛiyáṉ Aur maut ke tír pheṉktá hai," 
Proverbs26:19 Waisá hí wuh shaḳhs hai jo apne hamsáye ko dag̣á detá hai, Aur kahtá hai, Maiṉ to dillagí kar rahá thá." 
Proverbs26:20 Lakṛí na hone se ág bujh játí hai, So jaháṉ g̣íbatgo nahíṉ waháṉ jhagṛá mauqúf ho játá hai." 
Proverbs26:21 Jaise angároṉ par koele aur ág par índhan hai, Waisá hí jhagṛálú jhagṛá barpá karne ke liye hai." 
Proverbs26:22 G̣íbatgo kí báteṉ lazíz nawále haiṉ, Aur wuh ḳhúb hazm ho játí haiṉ." 
Proverbs26:23 Ulfatí lab badḳhwáh dil ke sáth Us ṭhíkre kí mánind haiṉ jis par khoṭí chándí maṉḍhí ho. 
Proverbs26:24 Kínawar dil meṉ dag̣á rakhtá hai, Lekin apní bátoṉ se chhipátá hai." 
Proverbs26:25 Jab wuh míṭhí míṭhí báteṉ kare to us ká yaqín na kar, Kyúṉki us ke dil meṉ kamál nafrat hai." 
Proverbs26:26 Agarchi us kí badḳhwáhí makr meṉ chhipí hai, Taubhí us kí badí jamá‘at ke rúbarú fásh kí jáegí." 
Proverbs26:27 Jo gaṛhá khodtá hai áp hí us meṉ giregá; Aur jo patthar ḍhalkátá hai wuh palaṭkar usí par paṛegá. 
Proverbs26:28 Jhúṭhí zabán un ká kína rakhtí hai jin ko us ne gháyal kiyá hai; Aur cháplús muṉh tabáhí kartá hai. 
Proverbs27:1 Kal kí bábat ghamanḍ na kar, Kyúṉki tú nahíṉ jántá ki ek hí din meṉ kyá hogá." 
Proverbs27:2 G̣air terí sitáish kare, na ki terá hí muṉh: Begána kare, na ki tere hí lab." 
Proverbs27:3 Patthar bhárí hai, aur ret wazndár hai: Lekin ahmaq ká jhuṉjhláná in donoṉ se giráṉtar hai." 
Proverbs27:4 G̣azab saḳht berahmí aur qahr sailáb hai: Lekin hasad ke sámne kaun khaṛá rah saktá hai? 
Proverbs27:5 Chhipí mahabbat se Khulí malámat bihtar hai. 
Proverbs27:6 Jo zaḳhm dost ke háth se lageṉ purwafá haiṉ, Lekin dushman ke bose báifrát haiṉ." 
Proverbs27:7 Ásúda ján ko shahd ke chhatte se bhí nafrat hai: Lekin bhúke ke liye har ek kaṛwí chíz míṭhí hai. 
Proverbs27:8 Apne makán se áwára insán Usí chiṛiyá kí mánind hai jo apne áshiyáne se bhaṭak jáe. 
Proverbs27:9 Jaise tel aur ‘itr se dil ko farhat hotí hai Waise hí dost kí dilí mashwarat kí shíríní se. 
Proverbs27:10 Apne dost aur apne báp ke dost ko tark na kar, Aur apní musíbat ke din apne bháí ke ghar na já: Kyúṉki hamsáya jo nazdík ho us bháí se jo dúr ho bihtar hai." 
Proverbs27:11 Ai mere beṭe, dáná ban, aur mere dil ko shád kar, Táki maiṉ apne malámat karnewále ko jawáb de sakúṉ." 
Proverbs27:12 Hoshyár balá ko dekhkar chhip játá hai, Lekin nádán baṛhe chale játe aur nuqsán uṭháte haiṉ." 
Proverbs27:13 Jo begáne ká zámin ho us ke kapṛe chhín le, Aur jo ajnabí ká zámin ho us se kuchh girau rakh le." 
Proverbs27:14 Jo subh sawere uṭhkar apne dost ke liye baland áwáz se du‘á e ḳhair kartá hai, Us ke liye yih la‘nat mahsúb hogí." 
Proverbs27:15 Jhaṛí ke din ká lagátár ṭapká Aur jhagṛálú bíwí yaksán haiṉ; 
Proverbs27:16 Jo us ko roktá hai hawá ko roktá hai, Aur us ká dahiná háth tel ko pakaṛtá hai." 
Proverbs27:17 Jis tarah lohá lohe ko tez kartá hai, Usí tarah ádmí ke dost ke chihre kí áb usí se hai." 
Proverbs27:18 Jo anjír ke daraḳht kí nigahbání kartá hai us ká mewa kháegá; Aur jo apne áqá kí ḳhidmat kartá hai ‘izzat páegá. 
Proverbs27:19 Jis tarah pání meṉ chihra chihre se mushábih hai, Usí tarah ádmí ká dil ádmí se." 
Proverbs27:20 Jis tarah pátál aur halákat ko ásúdagí nahíṉ, Usí tarah insán kí áṉkheṉ ser nahíṉ hotíṉ." 
Proverbs27:21 Jaise chándí ke liye kuṭhálí aur sone ke liye bhaṭṭí hai, Waise hí ádmí ke liye us kí sitáish hai." 
Proverbs27:22 Agarchi tú ahmaq ko anáj ke sáth ukhlí meṉ ḍálkar músal se kúṭe, Taubhí us kí hamáqat us se kabhí judá na hogí." 
Proverbs27:23 Apne rewaṛoṉ ká hál daryáft karne meṉ dil lagá, Aur apne galloṉ ko achchhí tarah se dekh;" 
Proverbs27:24 Kyúṉki daulat sadá nahíṉ rahtí, Aur kyá tájwarí pusht dar pusht qáim rahtí hai?" 
Proverbs27:25 Súkhí ghás jama‘ kí játí hai, phir sabza numáyáṉ hotá hai, Aur paháṛoṉ par se chára káṭkar faráham kiyá játá hai." 
Proverbs27:26 Barre terí poshish ke liye haiṉ, Aur bakriyáṉ tere maidánoṉ kí qímat haiṉ:" 
Proverbs27:27 Aur bakriyoṉ ká dúdh terí aur tere ḳhándán kí ḳhurák, Aur terí lauṉḍiyoṉ kí guzrán ke liye káfí hai." 
Proverbs28:1 Agarchi koí sharír ká píchhá na kare, taubhí wuh bhágtá hai: Lekin sádiq sher i babar kí mánind diler hai." 
Proverbs28:2 Mulk kí ḳhatákárí ke sabab se hákim bahut se haiṉ, Lekin sáhib i ‘ilm o fahm se intizám bahál rahegá." 
Proverbs28:3 Miskín par zulm karnewálá kaṉgál, Músládhár meṉh hai, jo ek dána bhí nahíṉ chhoṛtá." 
Proverbs28:4 Sharí‘at ko tark karnewále sharíroṉ kí ta‘ríf karte haiṉ: Lekin sharí‘at par ‘amal karnewále un ká muqábala karte haiṉ. 
Proverbs28:5 Sharír ‘adl se ágáh nahíṉ, Lekin Ḳhudáwand ke tálib sab kuchh samajhte haiṉ." 
Proverbs28:6 Rástrau miskín Kajrau daulatmand se bihtar hai. 
Proverbs28:7 Ta‘lím par ‘amal karnewálá dáná beṭá hai: Lekin musrifoṉ ká hamnishín apne báp ko ruswá kartá hai. 
Proverbs28:8 Jo nájáiz súd aur nafa‘ se apní daulat baṛhátá hai, Wuh miskínoṉ par rahm karnewále ke liye jama‘ kartá hai." 
Proverbs28:9 Jo kán pher letá hai ki sharí‘at ko na sune, Us kí du‘á bhí nafratangez hai." 
Proverbs28:10 Jo koí sádiq ko gumráh kartá hai táki wuh burí ráh par chale, Wuh apne gaṛhe meṉ áp hí giregá: Lekin kámil log achchhí chízoṉ ke wáris hoṉge." 
Proverbs28:11 Máldár apní nazar meṉ dáná hai; Lekin ‘aqlmand miskín use parakh letá hai. 
Proverbs28:12 Jab sádiq fathyáb hote haiṉ to baṛí dhúm dhám hotí hai: Lekin jab sharír barpá hote haiṉ to ádmí ḍhúṉḍhe nahíṉ milte. 
Proverbs28:13 Jo apne gunáhoṉ ko chhipátá hai kámyáb na hogá; Lekin jo un ká iqrár karke un ko tark kartá hai us par rahmat hogí. 
Proverbs28:14 Mubárak hai wuh ádmí jo sadá ḍartá rahtá hai: Lekin jo apne dil ko saḳht kartá hai musíbat meṉ paṛegá. 
Proverbs28:15 Miskínoṉ par sharír hákim Garajte húe sher aur shikár ke tálib ríchh kí mánind hai. 
Proverbs28:16 Be‘aql hákim bhí baṛá zálim hai: Lekin jo lálach se nafrat rakhtá hai us kí ‘umr daráz hogí. 
Proverbs28:17 Jis ke sir par kisí ká ḳhún hai, Wuh gaṛhe kí taraf bhágegá; use koí na roke." 
Proverbs28:18 Jo rástrau hai riháí páegá: Lekin kajrau nágahán gir paṛegá. 
Proverbs28:19 Jo apní zamín meṉ ḳáshtkárí kartá hai roṭí se ser hogá: Lekin batálat ká pairau bahut kaṉgál ho jáegá. 
Proverbs28:20 Diyánatdár ádmí barakatoṉ se ma‘múr hogá: Lekin jo daulatmand hone ke liye jaldí kartá hai besazá na chhúṭegá. 
Proverbs28:21 Tarafdárí karná ḳhúb nahíṉ, Aur na yih ki ádmí roṭí ke ṭukṛe ke liye gunáh kare." 
Proverbs28:22 Tangchashm daulat jama‘ karne meṉ jaldí kartá hai, Aur yih nahíṉ jántá ki iflás use á dabáegá." 
Proverbs28:23 Ádmí ko sarzanish karnewálá áḳhirkár Zabání ḳhushámad karnewále se ziyáda maqbúl ṭhahregá. 
Proverbs28:24 Jo koí apne wálidain ko luṭtá hai, aur kahtá hai, ki Yih gunáh nahíṉ, Wuh g̣áratgar ká sáthí hai." 
Proverbs28:25 Jis ke dil meṉ lálach hai wuh jhagṛá barpá kartá hai; Lekin jis ká tawakkul Ḳhudáwand par hai wuh farbih kiyá jáegá. 
Proverbs28:26 Jo apne hí dil par bharosá rakhtá hai bewuqúf hai: Lekin jo dánáí se chaltá hai riháí páegá. 
Proverbs28:27 Jo miskínoṉ ko detá hai muhtáj na hogá: Lekin jo áṉkh churátá hai bahut mal‘ún hogá. 
Proverbs28:28 Jab sharír barpá hote haiṉ to ádmí ḍhúṉḍhe nahíṉ milte: Lekin jab wuh faná hote haiṉ to sádiq taraqqí karte haiṉ. 
Proverbs29:1 Jo bár bár tambíh pákar bhí gardankashí kartá hai. Nágahán barbád kiyá jáegá, aur us ká koí chára na hogá." 
Proverbs29:2 Jab sádiq iqbálmand hote haiṉ to log ḳhush hote haiṉ: Lekin jab sharír iqtidár páte haiṉ to log áheṉ bharte haiṉ. 
Proverbs29:3 Jo koí hikmat se ulfat rakhtá hai apne báp ko ḳhush kartá hai: Lekin jo kasbíoṉ se suhbat rakhtá hai apná mál uṛátá hai. 
Proverbs29:4 Bádsháh ‘adl se apní mamlukat ko qiyám baḳhshtá hai: Lekin rishwatsitán us ko wírán kartá hai. 
Proverbs29:5 Jo apne hamsáye kí ḳhushámad kartá hai, Us ke páṉwoṉ ke liye jál bichhátá hai." 
Proverbs29:6 Badkirdár ke gunáh meṉ phandá hai, Lekin sádiq gátá aur ḳhushí kartá hai." 
Proverbs29:7 Sádiq miskínoṉ ke mu‘ámale ká ḳhayál rakhtá hai, Lekin sharír meṉ us ko jánne kí liyáqat nahíṉ." 
Proverbs29:8 Thaṭṭhebáz shahr meṉ ág lagáte haiṉ, Lekin dáná qahr ko dúr kar dete haiṉ." 
Proverbs29:9 Agar dáná ahmaq se mubáhasa kare. To ḳhwáh wuh qahr kare ḳhwáh haṉse, kuchh itmínán na hogá." 
Proverbs29:10 Ḳhúnrez log kámil ádmí se kína rakhte haiṉ: Lekin rástkár us kí ján bacháne ká qasd karte haiṉ. 
Proverbs29:11 Ahmaq apná qahr ugal detá hai, Lekin dáná us ko roktá aur pi játá hai." 
Proverbs29:12 Agar koí hákim jhúṭh par kán lagátá hai, To us ke sab ḳhádim sharír ho játe haiṉ." 
Proverbs29:13 Miskín aur zabardast ek dúsre se milte haiṉ. Aur Ḳhudáwand donoṉ kí áṉkheṉ raushan kartá hai. 
Proverbs29:14 Jo bádsháh diyánatdárí se miskínoṉ kí ‘adálat kartá hai, Us ká taḳht hamesha qáim rahtá hai." 
Proverbs29:15 Chhaṛí aur tambíh hikmat baḳhshtí haiṉ, Lekin jo laṛká betarbiyat chhoṛ diyá játá hai apní máṉ ko ruswá karegá." 
Proverbs29:16 Jab sharír iqbálmand hote haiṉ to badí ziyáda hotí hai: Lekin sádiq un kí tabáhí dekheṉge. 
Proverbs29:17 Apne beṭe kí tarbiyat kar, aur wuh tujhe árám degá, Aur terí ján ko shádmán karegá." 
Proverbs29:18 Jaháṉ royá nahíṉ waháṉ log beqaid ho játe haiṉ; Lekin sharí‘at par ‘amal karnewálá mubárak hai. 
Proverbs29:19 Naukar bátoṉ hí se nahíṉ sudhartá, Kyúṉki agarchi wuh samajhtá hai, taubhí parwá nahíṉ kartá." 
Proverbs29:20 Kyá tú betáammul bolnewále ko dekhtá hai? Us ke muqábale meṉ ahmaq se ziyáda ummed hai. 
Proverbs29:21 Jo apne ḳhánazád ko laṛakpan se náz meṉ páltá hai, Wuh áḳhirkár us ká beṭá ban baiṭhegá." 
Proverbs29:22 Qahrálúda ádmí fitna barpá kartá hai, Aur g̣azabnák gunáh meṉ ziyádatí kartá hai." 
Proverbs29:23 Ádmí ká g̣urúr us ko past karegá; Lekin jo dil se firotan hai ‘izzat hásil karegá. 
Proverbs29:24 Jo koí chor ká sharík hotá hai apní ján se dushmaní rakhtá hai; Wuh half uṭhátá hai aur hál bayán nahíṉ kartá. 
Proverbs29:25 Insán ká ḍar phandá hai; Lekin jo koí Ḳhudáwand par tawakkul kartá hai mahfúz rahegá. 
Proverbs29:26 Hákim kí mihrbání ke tálib bahut haiṉ, Lekin insán ká faisala Ḳhudáwand kí taraf se hai." 
Proverbs29:27 Sádiq ko beinsáf se nafrat hai, Aur sharír ko rástrau se." 
Proverbs30:1 Yáqa ke beṭe Ajúr ke paig̣ám kí báteṉ. Us ádmí ne Atíel, háṉ Atíel aur Ukál se kahá; —" 
Proverbs30:2 Yaqínan maiṉ har ek insán se ziyáda haiwán húṉ; Aur insán ká sá fahm mujh meṉ nahíṉ; 
Proverbs30:3 Main ne hikmat nahíṉ síkhí, Aur na mujhe us Quddús ká ‘irfán hásil hai." 
Proverbs30:4 Kaun ásmán par chaṛhá aur phir níche utrá? Kis ne hawá ko apní muṭṭhí meṉ jama‘ kar liyá? Kis ne pání ko chádar meṉ báṉdhá? Kis ne zamín kí hudúd ṭhahráíṉ? Agar tú jántá hai, to batá us ká kyá nám hai, aur us ke beṭe ká kyá nám hai?" 
Proverbs30:5 Ḳhudá ká har ek suḳhan pák hai: Wuh un kí sipar hai jin ká tawakkul us par hai. 
Proverbs30:6 Tú us ke kalám meṉ kuchh na baṛháná, Mabádá wuh tujh ko tambíh kare aur tú jhúṭhá ṭhahre." 
Proverbs30:7 Maiṉ ne tujh se do bátoṉ kí darḳhwást kí hai, Mere marne se pahle un ko mujh se dareg̣ na kar." 
Proverbs30:8 Batálat aur darog̣goí ko mujh se dúr kar de, Aur mujh ko na kaṉgál kar, na daulatmand; Merí zarúrat ke mutábiq mujhe rozí de," 
Proverbs30:9 Aisá na ho ki maiṉ ser hokar inkár karúṉ, aur kahúṉ, Ḳhudáwand kaun hai? Yá mabádá muhtáj hokar chorí karúṉ, Aur apne Ḳhudá ke nám kí takfír karúṉ." 
Proverbs30:10 Ḳhádim par us ke áqá ke huzúr tuhmat na lagá, Tá na ho ki wuh tujh par la‘nat kare aur tú mujrim ṭhahre." 
Proverbs30:11 Ek pusht aisí hai jo apne báp par la‘nat kartí hai, Aur apní máṉ ko mubárak nahíṉ kahtí." 
Proverbs30:12 Ek pusht aisí hai jo apní nigáh meṉ pák hai, Lekin us kí gandagí us se dhoí nahíṉ gayí." 
Proverbs30:13 Ek pusht aisí hai, ki wáh wáh kyá hí balandnazar hai! Aur un kí palakeṉ úpar ko uṭhí rahtí haiṉ." 
Proverbs30:14 Ek pusht aisí hai jis ke dáṉt talwáreṉ haiṉ aur ḍáṛheṉ chhuriyáṉ, Táki zamín ke miskínoṉ aur baní Ádam ke kaṉgáloṉ ko khá jáeṉ." 
Proverbs30:15 Joṉk kí do beṭiyáṉ haiṉ, jo De, de, chillátí haiṉ, Tín haiṉ jo kabhí ser nahíṉ hotíṉ; Balki chár haiṉ jo kabhí Bas nahíṉ kahtíṉ:" 
Proverbs30:16 Pátál aur báṉjh ká rihm; Aur zamín jo seráb nahíṉ húí; Aur ág jo kabhí Bas nahíṉ kahtí: 
Proverbs30:17 Wuh áṉkh jo apne báp kí haṉsí kartí hai, Aur apní máṉ kí farmánbardárí ko haqír jántí hai; Wádí ke kauwe us ko uchak le jáeṉge, Aur giddh ke bachche use kháeṉge." 
Proverbs30:18 Tín chízeṉ mere nazdík bahut hí ‘ajíb haiṉ, Balki chár haiṉ jin ko maiṉ nahíṉ jántá:" 
Proverbs30:19 ‘Uqáb kí ráh hawá meṉ; Aur sáṉp kí ráh chaṭán par; Aur jaház kí ráh samundar meṉ; Aur mard kí rawish jawán ‘aurat ke sáth. 
Proverbs30:20 Zániya kí ráh aisí hí hai; Wuh khátí hai aur apná muṉh poṉchhtí hai, Aur kahtí hai, Maiṉ ne kuchh buráí nahíṉ kí." 
Proverbs30:21 Tín chízoṉ se zamín larzán hai, Balki chár haiṉ jin kí wuh bardásht nahíṉ kar saktí:" 
Proverbs30:22 G̣ulám se jo bádsháhí karne lage; Aur ahmaq se jab us ká peṭ bhare; 
Proverbs30:23 Aur námaqbúl ‘aurat se jab wuh biyáhí jáe; Aur lauṉḍí se jo apní bíbí kí wáris ho. 
Proverbs30:24 Chár haiṉ jo zamín par náchíz haiṉ, Lekin bahut dáná haiṉ:" 
Proverbs30:25 Chyúṉṭiyáṉ kamzor maḳhlúq haiṉ, Taubhí garmí meṉ apne liye ḳhurák jama‘ kar rakhtí haiṉ;" 
Proverbs30:26 Aur sáfán agarchi nátawán maḳhlúq haiṉ, Taubhí chaṭánoṉ ke darmiyán apne ghar banáte haiṉ;" 
Proverbs30:27 Aur ṭiḍḍiyáṉ jin ká koí bádsháh nahíṉ, Taubhí pare báṉdhkar nikaltí haiṉ;" 
Proverbs30:28 Aur chhipkalí jo apne háthoṉ se pakaṛtí hai, Aur taubhí sháhí mahalloṉ meṉ hai." 
Proverbs30:29 Tín ḳhushraftár haiṉ, Balki chár jin ká chalná ḳhushnumá hai:" 
Proverbs30:30 Ek to sher i babar jo sab haiwánát meṉ bahádur hai, Aur kisí ko píṭh nahíṉ dikhátá;" 
Proverbs30:31 Janglí ghoṛá aur bakrá, Aur bádsháh jis ká sámná koí na kare." 
Proverbs30:32 Agar tú ne hamáqat se apne áp ko baṛá ṭhahráyá hai, Yá tú ne koí burá mansúba báṉdhá hai, to háth apne muṉh par rakh;" 
Proverbs30:33 Kyúṉki yaqínan dúdh bilone se makkhan nikaltá hai, Aur nák maroṛne se lahú; Isí tarah qahr bhaṛkáne se fasád barpá hotá hai." 
Proverbs31:1 Lamúel bádsháh ke paig̣ám kí báteṉ, Jo us kí máṉ ne use sikháíṉ." 
Proverbs31:2 Ai mere beṭe, ai mere rihm ke beṭe, Tujhe jise maiṉ ne nazreṉ mánkar páyá, kyá kahúṉ?" 
Proverbs31:3 Apní quwwat ‘auratoṉ ko na de, Aur apní ráheṉ bádsháhoṉ ko bigáṛnewáliyoṉ kí taraf na nikál." 
Proverbs31:4 Bádsháhoṉ ko, ai Lamúel, bádsháhoṉ ko maiḳhwárí zebá nahíṉ, Aur sharáb kí talásh hákimoṉ ko sháyán nahíṉ." 
Proverbs31:5 Mabádá wuh píkar qawánín ko bhúl jáeṉ, Aur kisí mazlúm kí haqqtalafí kareṉ." 
Proverbs31:6 Sharáb us ko piláo jo marne par hai, Aur mai us ko jo talḳhján hai:" 
Proverbs31:7 Táki wuh piye aur apní tangdastí farámosh kare, Aur apní tabáhhálí ko phir yád na kare." 
Proverbs31:8 Apná muṉh gúṉge ke liye khol, Un sab kí wakálat ko jo bekas haiṉ." 
Proverbs31:9 Apná muṉh khol, rástí se faisala kar, Aur miskínoṉ aur muhtájoṉ ká insáf kar." 
Proverbs31:10 Nekokár bíwí kis ko miltí hai? Kyúṉki us kí qadr marján se bhí bahut ziyáda hai. 
Proverbs31:11 Us ke shauhar ke dil ko us par i‘timád hai, Aur use munáfa‘ kí kamí na hogí." 
Proverbs31:12 Wuh apní ‘umr ke tamám aiyám meṉ Us se nekí hí karegí, badí na karegí." 
Proverbs31:13 Wuh ún aur katán ḍhúṉḍhtí hai, Aur ḳhushí ke sáth apne háthoṉ se kám kartí hai." 
Proverbs31:14 Wuh saudágaroṉ ke jaházoṉ kí mánind hai; Wuh apní ḳhurish dúr se le átí hai. 
Proverbs31:15 Wuh rát hí ko uṭh baiṭhtí hai, Aur apne gharáne ko khilátí hai, Aur apní lauṉḍiyoṉ ko kám detí hai." 
Proverbs31:16 Wuh kisí khet kí bábat sochtí hai aur use ḳharíd letí hai, Aur apne háthoṉ ke nafa‘ se tákistán lagátí hai." 
Proverbs31:17 Wuh mazbútí se apní kamar báṉdhtí hai, Aur apne bázúoṉ ko mazbút kartí hai." 
Proverbs31:18 Wuh apní saudágarí ko súdmand pátí hai, Rát ko us ká chirág̣ nahíṉ bujhtá." 
Proverbs31:19 Wuh takle par apne háth chalátí hai, Aur us ke háth aṭeran pakaṛte haiṉ." 
Proverbs31:20 Wuh muflisoṉ kí taraf apná háth baṛhátí hai, Háṉ, wuh apne háth muhtájoṉ kí taraf baṛhátí hai." 
Proverbs31:21 Wuh apne gharáne ke liye barf se nahíṉ ḍartí, Kyúṉki us ke ḳhándán meṉ har ek surḳhposh hai." 
Proverbs31:22 Wuh apne liye nigáreṉ báláposh banátí hai, Us kí poshák mihín katání aur arg̣awání hai." 
Proverbs31:23 Us ká shauhar pháṭak meṉ mashhúr hai, Jab wuh mulk ke buzurgoṉ ke sáth baiṭhtá hai." 
Proverbs31:24 Wuh mihín katání kapṛe banákar bechtí hai, Aur paṭke saudágaroṉ ke hawále kartí hai." 
Proverbs31:25 ‘Izzat aur hurmat us kí poshák haiṉ; Aur wuh áyanda aiyám par haṉstí hai. 
Proverbs31:26 Us ke muṉh se hikmat kí báteṉ nikaltí haiṉ; Us kí zabán par shafaqat kí ta‘lím hai. 
Proverbs31:27 Wuh apne gharáne par baḳhúbí nigáh rakhtí hai; Aur káhilí kí roṭí nahíṉ khátí. 
Proverbs31:28 Us ke beṭe uṭhte haiṉ, aur use mubárak kahte haiṉ; Us ká shauhar bhí us kí ta‘ríf kartá hai," 
Proverbs31:29 Ki Bahuterí beṭiyoṉ ne fazílat dikháí hai, Lekin tú sab par sabqat le gayí." 
Proverbs31:30 Husn dhoká aur jamál besabát hai; Lekin wuh ‘aurat jo Ḳhudáwand se ḍartí hai sitúda hogí. 
Proverbs31:31 Us kí mihnat ká ajr use do, Aur us ke kámoṉ se majlis meṉ us kí sitáish hogí." 
Ecclesiastes1:1 Sháh i Yarúshalem Dáúd ke beṭe Wá‘iz kí báteṉ. 
Ecclesiastes1:2 Bátil hí bátil, Wá‘iz kahtá hai, bátil hí bátil: sab kuchh bátil hai." 
Ecclesiastes1:3 Insán ko us sárí mihnat se jo wuh dunyá meṉ kartá hai, kyá hásil hai?" 
Ecclesiastes1:4 Ek pusht játí hai, aur dúsrí pusht átí hai; par zamín hamesha qáim rahtí hai." 
Ecclesiastes1:5 Súraj nikaltá hai, aur súraj ḍhaltá bhí hai, aur apní tulú‘ kí jagah ko jald chalá játá hai." 
Ecclesiastes1:6 Hawá junúb kí taraf chalí játí hai, aur chakkar khákar shimál kí taraf phirtí hai; yih sadá chakkar mártí hai, aur apní gasht ke mutábiq daura kartí hai." 
Ecclesiastes1:7 Sab nadiyáṉ samundar meṉ girtí haiṉ, par samundar bhar nahíṉ játá; nadiyáṉ jaháṉ se nikaltí haiṉ, udhar hí ko phir játí haiṉ." 
Ecclesiastes1:8 Sab chízeṉ mándagí se pur haiṉ; ádmí is ká bayán nahíṉ kar saktá; áṉkh dekhne se ásúda nahíṉ hotí, aur kán sunne se nahíṉ bhartá." 
Ecclesiastes1:9 Jo húá wuhí phir hogá; aur jo chíz ban chukí hai, wuhí hai jo banáí jáegí; aur dunyá meṉ koí chíz nayí nahíṉ." 
Ecclesiastes1:10 Kyá koí chíz aisí hai jis kí bábat kahá játá hai, ki Dekho, yih to nayí hai? wuh to sábiq meṉ ham se peshtar ke zamánoṉ meṉ maujúd thí." 
Ecclesiastes1:11 Agloṉ kí koí yádgár nahíṉ; aur ánewáloṉ kí apne ba‘d ke logoṉ ke darmiyán koí yád na hogí. 
Ecclesiastes1:12 Maiṉ Wá‘iz Yarúshalem meṉ baní Isráíl ká bádsháh thá. 
Ecclesiastes1:13 Aur maiṉ ne apná dil lagáyá, ki jo kuchh ásmán ke níche kiyá játá hai, us sab kí taftísh o tahqíq karúṉ: Ḳhudá ne baní Ádam ko yih saḳht dukh diyá hai, ki wuh mashaqqat meṉ mubtalá raheṉ." 
Ecclesiastes1:14 Maiṉ ne sab kámoṉ par, jo dunyá meṉ kiye játe haiṉ, nazar kí; aur dekho, yih sab kuchh butlán aur hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes1:15 Wuh jo ṭeṛhá hai, sídhá nahíṉ ho saktá, aur náqis ká shumár nahíṉ ho saktá." 
Ecclesiastes1:16 Maiṉ ne yih bát apne dil meṉ kahí. Dekh, maiṉ ne baṛí taraqqí kí, balki un sabhoṉ se jo mujh se pahle Yarúshalem meṉ the ziyáda hikmat hásil kí; háṉ, merá dil hikmat aur dánish meṉ baṛá kárdán húá." 
Ecclesiastes1:17 Lekin jab maiṉ ne hikmat ke jánne, aur hamáqat o jahálat ke samajhne par dil lagáyá, to ma‘lúm kiyá, ki yih bhí hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes1:18 Kyúṉki bahut hikmat meṉ bahut gam hai; aur ‘ilm meṉ taraqqí dukh kí firáwání hai. 
Ecclesiastes2:1 Maiṉ ne apne dil se kahá, Á, maiṉ tujh ko ḳhushí meṉ ázmáúṉgá, so ‘ishrat kar le; lo, yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes2:2 Maiṉ ne haṉsí ko Díwána kahá, aur shádmání ke báre meṉ kahá. Is se kyá hásil?" 
Ecclesiastes2:3 Maiṉ ne dil meṉ sochá ki jism ko mainoshí se kyúṉkar táza karúṉ, aur apne dil ko hikmat kí taraf máil rakkhúṉ, aur kyúṉkar hamáqat ko pakṛe rahúṉ, jab tak ma‘lúm karúṉ ki baní Ádam kí bihbúdí kis bát meṉ hai, ki wuh ásmán ke níche ‘umr bhar yihí kiyá kareṉ." 
Ecclesiastes2:4 Maiṉ ne baṛe baṛe kám kiye, maiṉ ne apne liye ‘imárateṉ banáíṉ, aur maiṉ ne apne liye tákistán lagáe:" 
Ecclesiastes2:5 maiṉ ne apne liye bágíche aur bág taiyár kiye, aur un meṉ har qism ke mewadár daraḳht lagáe;" 
Ecclesiastes2:6 maiṉ ne apne liye táláb banáe, ki un meṉ se bág ke daraḳhtoṉ ká zakhíra síṉchúṉ:" 
Ecclesiastes2:7 maiṉ ne g̣ulámoṉ aur lauṉḍiyoṉ ko ḳharídá, aur naukar chákar mere ghar meṉ paidá húe, aur jitne mujh se pahle Yarúshalem meṉ the maiṉ un se kahíṉ ziyáda gáe bail aur bheṛ bakriyoṉ ká málik thá:" 
Ecclesiastes2:8 maiṉ ne soná aur chándí aur bádsháhoṉ aur súboṉ ká ḳháss ḳhazána apne liye jama‘ kiyá; maiṉ ne gánewáloṉ aur ganewáliyoṉ ko rakkhá, aur baní Ádam ke asbáb i ‘aish, ya‘ní lauṉḍiyoṉ ko apne liye kasrat se faráham kiyá." 
Ecclesiastes2:9 So maiṉ buzurg húá, aur un sabhoṉ se, jo mujh se pahle Yarúshalem meṉ the ziyáda baṛh gayá; merí hikmat bhí mujh meṉ qáim rahí." 
Ecclesiastes2:10 Aur sab kuchh jo merí áṉkheṉ cháhtí thíṉ, maiṉ ne un se báz na rakkhá; maiṉ ne apne dil ko kisí tarah kí ḳhushí se na roká, kyúṉki merá dil merí sárí mihnat se shádmán húá, aur merí sárí mihnat se merá baḳhra yihí thá." 
Ecclesiastes2:11 Phir maiṉ ne un sab kámoṉ par, jo mere háthoṉ ne kiye the, aur us mashaqqat par, jo maiṉ ne kám karne meṉ kheṉchí thí, nazar kí, aur dekhá, ki sab butlán aur hawá kí charán hai, aur dunyá meṉ kuchh fáida nahíṉ." 
Ecclesiastes2:12 Aur maiṉ hikmat aur díwánagí aur hamáqat ke dekhne par mutawajjih húá, kyúṉki wuh shaḳhs, jo bádsháh ke ba‘d áegá, kyá karegá? wuhí jo hotá chalá áyá hai." 
Ecclesiastes2:13 Aur maiṉ ne dekhá, ki jaisí raushní ko táríkí par fazílat hai, waisí hí hikmat hamáqat se afzal hai." 
Ecclesiastes2:14 Dánishwar apní áṉkheṉ apne sir meṉ rakhtá hai, par ahmaq andhere meṉ chaltá hai; taubhí maiṉ ján gayá ki ek hí hádisa un sab par guzartá hai." 
Ecclesiastes2:15 Tab maiṉ ne dil meṉ kahá, Jaisá ahmaq par hádisa hotá hai, waisá hí mujh par bhí hogá; phir maiṉ kyúṉ ziyáda dánishwar húá? So maiṉ ne dil meṉ kahá, ki Yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes2:16 Kyúṉki na dánishwar aur na ahmaq kí yádgár abad tak rahegí; is liye ki ánewále dinoṉ meṉ sab kuchh farámosh ho chukegá. Aur dánishwar kyúṉkar ahmaq kí tarah martá hai! 
Ecclesiastes2:17 Pas maiṉ zindagí se bezár húá, kyúṉki jo kám dunyá meṉ kiyá játá hai, mujhe bahut burá ma‘lúm húá; kyúṉki sab butlán aur hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes2:18 Balki maiṉ apní sárí mihnat se, jo dunyá meṉ kí thí, bezár húá: kyúṉki zarúr hai ki maiṉ use us ádmí ke liye jo mere ba‘d áegá chhoṛ jáúṉ." 
Ecclesiastes2:19 Aur kaun jántá hai, ki wuh dánishwar hogá yá ahmaq? Ba har hál wuh merí sárí mihnat ke kám par, jo maiṉ ne kiyá, aur jis meṉ maiṉ ne dunyá meṉ apní hikmat záhir kí, zábit hogá. Yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes2:20 Tab maiṉ phirá, ki apne dil ko us sáre kám se, jo maiṉ ne dunyá meṉ kiyá thá, náummed karúṉ." 
Ecclesiastes2:21 Kyúṉki aisá shaḳhs bhí hai, jis ke kám hikmat aur dánáí aur kámyábí ke sáth haiṉ; lekin wuh un ko dúsre ádmí ke liye, jis ne un meṉ kuchh mihnat nahíṉ kí, us kí mírás ke liye chhoṛ jáegá. Yih bhí butlán aur balá e ‘azím hai." 
Ecclesiastes2:22 Kyúṉkí ádmí ko us kí sárí mashaqqat aur jánfishání se, jo us ne dunyá meṉ kí, kyá hásil hai?" 
Ecclesiastes2:23 Kyúṉki us ke liye ‘umr bhar g̣am hai, aur us kí mihnat mátam hai; balki us ká dil rát ko bhí árám nahíṉ pátá. Yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes2:24 Pas insán ke liye is se bihtar kuchh nahíṉ, ki wuh kháe aur piye aur apní sárí mihnat ke darmiyán ḳhush hokar apná jí bahláe. Maiṉ ne dekhá, ki yih bhí Ḳhudá ke háth se hai." 
Ecclesiastes2:25 Is liye ki mujh se ziyáda kaun khá saktá, aur kaun mazá uṛá saktá hai?" 
Ecclesiastes2:26 Kyúṉki wuh us ádmí ko, jo us ke huzúr meṉ achchhá hai, hikmat aur dánáí aur ḳhushí baḳhshtá hai; lekin gunahgár ko zahmat detá hai, ki wuh jama‘ kare aur ambár lagáe, táki use de jo Ḳhudá ká pasandída hai. Yih bhí butlán aur hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes3:1 Har chíz ká ek mauqa‘, aur har kám ká, jo ásmán ke níche hotá hai, ek waqt hai." 
Ecclesiastes3:2 Paidá hone ká ek waqt hai, aur mar jáne ká ek waqt hai; daraḳht lagáne ká ek waqt hai, aur lagáe húe ko ukháṛne ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:3 már ḍálne ká ek waqt hai, aur shifá dene ká ek waqt hai; ḍháne ká ek waqt hai, aur ta‘mír karne ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:4 rone ká ek waqt hai, aur haṉsne ká ek waqt hai; g̣am kháne ká ek waqt hai, aur náchne ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:5 patthar pheṉkne ká ek waqt hai, aur patthar baṭorne ká ek waqt hai; hamág̣oshí ká ek waqt hai, aur hamág̣oshí se báz rahne ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:6 hásil karne ká ek waqt hai, aur kho dene ká ek waqt hai; rakh chhoṛne ká ek waqt hai, aur pheṉk dene ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:7 pháṛne ká ek waqt hai, aur síne ká ek waqt hai; chup rahne ká ek waqt hai, aur bolne ká ek waqt hai;" 
Ecclesiastes3:8 mahabbat ká ek waqt hai, aur ‘adáwat ká ek waqt hai; jang ká ek waqt hai, aur sulh ká ek waqt hai." 
Ecclesiastes3:9 Kám karnewále ko us se, jis meṉ wuh mihnat kartá hai, kyá hásil hotá hai?" 
Ecclesiastes3:10 Maiṉ ne us saḳht dukh ko dekhá, jo Ḳhudá ne baní Ádam ko diyá hai, ki wuh mashaqqat meṉ mubtalá raheṉ." 
Ecclesiastes3:11 Us ne har ek chíz ko us ke waqt meṉ ḳhúb banáyá, aur us ne abadiyat ko bhí un ke dil meṉ jáguzín kiyá hai, is liye ki insán us kám ko, jo Ḳhudá shurú‘ se áḳhir tak kartá hai, daryáft nahíṉ kar saktá." 
Ecclesiastes3:12 Maiṉ yaqínan jántá húṉ, ki insán he liye yihí bihtar hai, ki ḳhushwaqt ho, aur jab tak jítá rahe nekí kare." 
Ecclesiastes3:13 Aur yih bhí, ki har ek insán kháe aur piye, aur apní sárí mihnat se fáida uṭháe; yih bhí Ḳhudá kí baḳhshish hai." 
Ecclesiastes3:14 Aur mujh ko yaqín hai, ki sab kuchh jo Ḳhudá kartá hai, hamesha ke liye hai; us meṉ kuchh kamí beshí nahíṉ ho saktí, aur Ḳhudá ne yih is liye kiyá hai, ki log us ke huzúr ḍarte raheṉ." 
Ecclesiastes3:15 Jo kuchh hai wuh pahle ho chuká; aur jo kuchh hone ko hai, wuh bhí ho chuká; aur Ḳhudá guzashta ko phir talab kartá hai." 
Ecclesiastes3:16 Phir maiṉ ne dunyá meṉ dekhá, ki ‘adálatgáh meṉ zulm hai, aur sadáqat ke makán meṉ sharárat hai." 
Ecclesiastes3:17 Tab maiṉ ne dil meṉ kahá, ki Ḳhudá rástbázoṉ aur sharíroṉ kí ‘adálat karegá; kyúṉki har ek amr aur har kám ká ek waqt hai." 
Ecclesiastes3:18 Maiṉ ne dil meṉ kahá, ki Yih baní Ádam ke liye hai, ki Ḳhudá un ko jáṉche, aur wuh samajh leṉ, ki Ham ḳhud haiwán haiṉ." 
Ecclesiastes3:19 Kyúṉki jo kuchh baní Ádam par guzartá hai, wuhí haiwán par guzartá hai: ek hí hádisa donoṉ par guzartá hai; jis tarah yih martá hai, usí tarah wuh martá hai; háṉ, sab meṉ ek hí sáṉs hai, aur insán ko haiwán par kuchh fauqíyat nahíṉ, kyúṉki sab butlán hai." 
Ecclesiastes3:20 Sab ke sab ek hí jagah játe haiṉ; sab ke sab ḳhák se haiṉ, aur sab ke sab phir ḳhák se já milte haiṉ." 
Ecclesiastes3:21 Kaun jántá hai ki insán kí rúh úpar chaṛhtí, aur haiwán kí rúh zamín kí taraf níche ko játí hai?" 
Ecclesiastes3:22 Pas, maiṉ ne dekhá, ki insán ke liye is se bihtar kuchh nahíṉ, ki wuh apne kár o bár meṉ ḳhush rahe, is liye ki us ká baḳhra yihí hai; kyúṉki kaun use wápas láegá, ki jo kuchh us ke ba‘d hogá dekh le." 
Ecclesiastes4:1 Tab maiṉ ne phirkar us tamám zulm par jo dunyá meṉ hotá hai nazar kí, aur mazlúmoṉ ke áṉsúoṉ ko dekhá, aur un ko tasallí denewálá koí na thá; aur un par zulm karnewále zabardast the, par un ko tasallí denewálá koí na thá." 
Ecclesiastes4:2 Pas maiṉ ne murdoṉ ko, jo áge mar chuke, un zindoṉ se jo ab jíte haiṉ ziyáda mubárak jáná." 
Ecclesiastes4:3 Balki donoṉ se nekbaḳht wuh hai jo ab tak húá hí nahíṉ; jis ne wuh buráí jo dunyá meṉ hotí hai nahíṉ dekhí. 
Ecclesiastes4:4 Phir maiṉ ne sárí mihnat ke kám aur har ek achchhí dastkárí ko dekhá, ki is ke sabab se ádmí apne hamsáye se hasad kartá hai. Yih bhí butlán aur hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes4:5 Bedánish apne háth sameṭtá hai aur áp hí apná gosht khátá hai. 
Ecclesiastes4:6 Ek muṭṭhí bhar jo chain ke sáth ho, un do muṭṭhiyoṉ se bihtar hai, jin ke sáth mihnat aur hawá kí charán ho." 
Ecclesiastes4:7 Aur maiṉ ne phirkar dunyá ke butlán ko dekhá. 
Ecclesiastes4:8 Koí akelá hai aur us ke sáth koí dúsrá nahíṉ; us ke na betá hai, na bháí, taubhí us kí sárí mihnat kí intihá nahíṉ, aur us kí áṉkh daulat se ser nahíṉ hotí. Wuh kahtá hai, Maiṉ kis ke liye mihnat kartá, aur apní ján ko ‘aish se mahrúm rakhtá húṉ? Yih bhí butlán hai, háṉ, yih saḳht dukh hai." 
Ecclesiastes4:9 Ek se do bihtar haiṉ; kyúṉki un kí mihnat se un ko baṛá fáida hotá hai. 
Ecclesiastes4:10 Kyúṉki agar wuh gireṉ, to ek apne sáthí ko uṭháegá; lekin us par afsos jo akelá hai jab wuh girtá hai; kyúṉki koí dúsrá nahíṉ jo use uṭhá khaṛá kare." 
Ecclesiastes4:11 Phir agar do ikaṭṭhe leṭeṉ, to garm hote haiṉ: par akelá kyúṉkar garm ko saktá hai?" 
Ecclesiastes4:12 Aur agar koí ek par g̣álib ho, to do us ká sámná kar sakte haiṉ; aur tihrí ḍorí jald nahíṉ ṭúṭtí." 
Ecclesiastes4:13 Miskín aur dánishmand laṛká us búṛhe bewuqúf bádsháh se, jis ne nasíhat sunná tark kar diyá, bihtar hai." 
Ecclesiastes4:14 Kyúṉki wuh qaidḳháne se nikalkar bádsháhí karne áyá, báwujúde ki wuh jo saltanat hí meṉ paidá húá, miskín ho chalá." 
Ecclesiastes4:15 Maiṉ ne sab zindoṉ ko, jo dunyá meṉ chalte phirte haiṉ, dekhá, ki wuh us dúsre jawán ke sáth the, jo us ká jánishín hone ke liye barpá húá." 
Ecclesiastes4:16 Un sab logoṉ ká, ya‘ní un sab ká jin par wuh hukmrán thá, kuchh shumár na thá; taubhí wuh jo us ke ba‘d uṭheṉge us se ḳhush na hoṉge. Yaqínan yih bhí butlán aur hawá kí charán hai." 
Ecclesiastes5:1 Jab tú Ḳhudá ke ghar ko játá hai, to sanjídagí se qadam rakh; kyúṉki shanawá hone ke liye jáná ahmaqoṉ ke se zabíhe guzránne se bihtar hai; is liye ki wuh nahíṉ samajhte ki badí karte haiṉ." 
Ecclesiastes5:2 Bolne meṉ jaldbází na kar, aur terá dil jaldbází se Ḳhudá ke huzúr kuchh na kahe; kyúṉki Ḳhudá ásmán par hai, aur tú zamín par; is liye terí báteṉ muḳhtasar hoṉ." 
Ecclesiastes5:3 Kyúṉki kám kí kasrat ke bá‘is se ḳhwáb dekhá játá hai; aur ahmaq kí áwáz bátoṉ kí kasrat hotí hai. 
Ecclesiastes5:4 Jab tú Ḳhudá ke liye mannat máne, to us ke adá karne meṉ der na kar; kyúṉki wuh ahmaqoṉ se ḳhush nahíṉ hai; tú apní mannat ko púrá kar." 
Ecclesiastes5:5 Terá mannat na mánná is se bihtar hai, ki tú mannat máne aur adá na kare." 
Ecclesiastes5:6 Terá muṉh tere jism ko gunahgár na banáe; aur firishte ke huzúr mat kah, ki Bhúl chúk thí; Ḳhudá terí áwáz se kyúṉ bezár ho, aur tere háthoṉ ká kám barbád kare?" 
Ecclesiastes5:7 Kyúṉki ḳhwáboṉ kí ziyádatí aur batálat aur bátoṉ kí kasrat se aisá hotá hai; lekin tú Ḳhudá se ḍar. 
Ecclesiastes5:8 Agar tú mulk meṉ miskínoṉ ko mazlúm aur ‘adl o insáf ko matrúk dekhe, to is se hairán na ho; kyúṉki ek baṛoṉ se baṛá hai, jo nigáh kartá hai, aur koí in sab se bhí baṛá hai." 
Ecclesiastes5:9 Zamín ká hásil sab ke liye hai, balki káshtkárí se bádsháh ká bhí kám nikaltá hai." 
Ecclesiastes5:10 Zardost rupaye se ásúda na hogá; aur daulat ká cháhnewálá us ke baṛhne se ser na hogá. Yih bhí butlán hai. 
Ecclesiastes5:11 Jab mál kí firáwání hotí hai, to us ke khánewále bhí bahut ho játe haiṉ, aur us ke málik ko siwá is ke ki use apní áṉkhoṉ se dekhe âur kyá fáida hai?" 
Ecclesiastes5:12 Mihnatí kí níṉd míṭhí hai, ḳhwáh wuh thoṛá kháe, ḳhwáh bahut; lekin daulat kí firáwání daulatmand ko sone nahíṉ detí." 
Ecclesiastes5:13 Ek balá e ‘azím hai, jise maiṉ ne dunyá meṉ dekhá, ya‘ní daulat, jise us ká málik apne nuqsán ke liye rakh chhoṛtá hai;" 
Ecclesiastes5:14 aur wuh mál kisí bure hádise se barbád hotá hai; aur agar us ke ghar meṉ beṭá paidá hotá hai, to us waqt us ke háth meṉ kuchh nahíṉ hotá." 
Ecclesiastes5:15 Jis tarah se wuh apní máṉ ke peṭ se niklá, usí tarah naṉgá, jaisá ki áyá thá, phir jáegá; aur apní mihnat kí ujrat meṉ kuchh na páegá, jise wuh apne háth meṉ le jáe." 
Ecclesiastes5:16 Aur yih bhí balá e ‘azím hai, ki ṭhík, jaisá wuh áyá thá, waisá hí jáegá; aur use is fuzúl mihnat se kyá hásil hai?" 
Ecclesiastes5:17 Wuh ‘umr bhar bechainí meṉ khátá hai, aur us kí diqqdárí aur bezárí aur ḳhafagí kí intihá nahíṉ." 
Ecclesiastes5:18 Lo, maiṉ ne dekhá, ki yih ḳhúb hai, balki ḳhushnumá hai, ki ádmí kháe, aur piye, aur apní sárí mihnat se, jo wuh dunyá meṉ kartá hai, apní tamám ‘umr, jo Ḳhudá ne use baḳhshí hai, ráhat uṭháe: kyúṉki us ká baḳhra yihí hai." 
Ecclesiastes5:19 Níz har ek ádmí, jise Ḳhudá ne mál o asbáb baḳhshá, aur use taufíq dí ki us meṉ se kháe, aur apná baḳhra le, aur apní mihnat se shádmán rahe; yih to Ḳhudá kí baḳhshish hai." 
Ecclesiastes5:20 Pas wuh apní zindagí ke dinoṉ ko bahut yád na karegá; is liye ki Ḳhudá us kí ḳhushdilí ke mutábiq us se sulúk kartá hai. 
Ecclesiastes6:1 Ek zabúní hai, jo maiṉ ne dunyá meṉ dekhí aur wuh logoṉ par girán hai." 
Ecclesiastes6:2 Koí aisá hai, ki Ḳhudá ne use dhan, daulat, aur ‘izzat baḳhshí hai, yaháṉ tak ki us ko kisí chíz kí, jise us ká jí cháhtá hai, kamí nahíṉ, taubhí Ḳhudá ne use taufíq nahíṉ dí, ki us se kháe, balki koí ajnabí use khátá hai; yih butlán aur saḳht bímárí hai." 
Ecclesiastes6:3 Agar ádmí ke sau farzand hoṉ, aur wuh bahut barasoṉ tak jítá rahe, yaháṉ tak ki us kí ‘umr ke din beshumár hoṉ, par us ká jí shádmání se ser na ho, aur us ká dafn na ho, to maiṉ kahtá húṉ, ki wuh haml jo gir jáe, us se bihtar hai:" 
Ecclesiastes6:4 kyúṉki wuh batálat ke sáth áyá, aur táríkí meṉ játá hai, aur us ká nám andhere meṉ poshída rahtá hai;" 
Ecclesiastes6:5 us ne súraj ko bhí na dekhá, na kisí chíz ko jáná; pas wuh us dúsre se ziyáda árám meṉ hai:" 
Ecclesiastes6:6 háṉ, agarchi wuh do hazár baras tak zinda rahe, aur use kuchh ráhat na ho; kyá sab ke sab ek hí jagah nahíṉ játe?" 
Ecclesiastes6:7 Ádmí kí sárí mihnat us ke muṉh ke liye hai, taubhí us ká jí nahíṉ bhartá." 
Ecclesiastes6:8 Kyúṉki dánishmand ko ahmaq par kyá fazílat hai? aur miskín ko, jo zindoṉ ke sámne chalná jántá hai, kyá hásil hai?" 
Ecclesiastes6:9 Áṉkhoṉ se dekh lená árzú kí áwáragí se bihtar hai; yih bhí butlán aur hawá kí charán hai. 
Ecclesiastes6:10 Jo kuchh húá hai, us ká nám zamána e qadím meṉ rakkhá gayá, aur yih bhí ma‘lúm hai, ki wuh insán hai; aur wuh us ke sáth jo us se zoráwar hai jhagaṛ nahíṉ saktá." 
Ecclesiastes6:11 Chúṉki bahut sí chízeṉ haiṉ jin se batálat firáwán hotí hai, pas insán ko kyá fáida hai?" 
Ecclesiastes6:12 Kyúṉki kaun jántá hai, ki insán ke liye us kí zindagí meṉ, ya‘ní us kí bátil zindagí ke tamám aiyám meṉ, jin ko wuh parchháíṉ kí mánind basar kartá hai, kaun sí chíz fáidamand hai? kyúṉki insán ko kaun batá saktá hai ki us ke ba‘d dunyá meṉ kyá wáqi‘ hogá." 
Ecclesiastes7:1 Neknámí beshbahá ‘itr se bihtar hai; aur marne ká din paidá hone ke din se. 
Ecclesiastes7:2 Mátam ke ghar meṉ jáná ziyáfat ke ghar meṉ dáḳhil hone se bihtar hai; kyúṉki sab logoṉ ká anjám yihí hai; aur jo zinda hai apne dil meṉ is par sochegá. 
Ecclesiastes7:3 G̣amgíní haṉsí se bihtar hai; kyúṉki chihre kí udásí se dil sudhar játá hai. 
Ecclesiastes7:4 Dáná ká dil mátam ke ghar meṉ hai; lekin ahmaq ká jí ‘ishratḳháne se lagá hai. 
Ecclesiastes7:5 Insán ke liye dánishwar kí sarzanish sunná ahmaqoṉ ká rág sunne se bihtar hai. 
Ecclesiastes7:6 Jaisá háṉḍí ke níche káṉṭoṉ ká chaṭakná, waisá hí ahmaq ká haṉsná hai: yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes7:7 Yaqínan zulm dánishwar ádmí ko diwána baná detá hai; aur rishwat ‘aql ko tabáh kartí hai. 
Ecclesiastes7:8 Kisí bát ká anjám us ke ág̣áz se bihtar hai; aur burdbár mutakabbir mizáj se achchhá hai. 
Ecclesiastes7:9 Tú apne jí meṉ ḳhafá hone meṉ jaldí na kar; kyúṉki ḳhafagí ahmaqoṉ ke sínoṉ meṉ rahtí hai. 
Ecclesiastes7:10 Tú yih na kah, ki Agle din in se kyúṉkar bihtar the? kyúṉki tú dánishmandí se is amr kí tahqíq nahíṉ kartá." 
Ecclesiastes7:11 Hikmat ḳhúbí meṉ mírás ke barábar hai; aur un ke liye jo súraj ko dekhte haiṉ ziyáda súdmand hai. 
Ecclesiastes7:12 Kyúṉki hikmat waisí hí panáhgáh hai, jaise rupaya; lekin ‘ilm kí ḳháss ḳhúbí yih hai, ki hikmat sáhib i hikmat kí ján kí muháfiz hai." 
Ecclesiastes7:13 Ḳhudá ke kám par g̣aur kar; kyúṉki kaun us chíz ko sídhá kar saktá hai, jise us ne ṭeṛhá kiyá hai?" 
Ecclesiastes7:14 Iqbálmandí ke din ḳhushí meṉ mashg̣úl ho, par musíbat ke din meṉ soch; balki Ḳhudá ne is ko us ke muqábil baná rakkhá hai, táki insán apne ba‘d kí kisí bát ko daryáft na kar sake." 
Ecclesiastes7:15 Maiṉ ne apní batálat ke dinoṉ meṉ yih sab kuchh dekhá: koí rástbáz apní rástbází meṉ martá hai, aur koí badkirdár apní badkirdárí meṉ ‘umrdarází pátá hai." 
Ecclesiastes7:16 Hadd se ziyáda nekokár na ho; aur hikmat meṉ i‘tidál se báhar na já; is kí kyá zarúrat hai ki tú apne áp ko barbád kare? 
Ecclesiastes7:17 Hadd se ziyáda badkirdár na ho, aur ahmaq na ban; tú apne waqt se pahle káhe ko maregá?" 
Ecclesiastes7:18 Achchhá hai ki tú is ko bhí pakṛe rahe; aur us par se bhí háth na uṭháe; kyúṉki jo ḳhudátars hai in sab se bach niklegá. 
Ecclesiastes7:19 Hikmat sáhib i hikmat ko shahr ke das hákimoṉ se ziyáda zoráwar baná detí hai. 
Ecclesiastes7:20 Kyúṉki zamín par koí aisá rástbáz insán nahíṉ, ki nekí hí kare, aur ḳhatá na kare." 
Ecclesiastes7:21 Níz un sab bátoṉ ke sunne par, jo kahí jáeṉ kán na lagá; aisá na ho ki tú sun le ki terá naukar tujh par la‘nat kartá hai;" 
Ecclesiastes7:22 kyúṉki tú to apne dil se jántá hai ki tú ne áp isí tarah se auroṉ par la‘nat kí hai. 
Ecclesiastes7:23 Maiṉ ne hikmat se yih sab kuchh ázmáyá hai: maiṉ ne kahá, ki Maiṉ dánishmand banúṉgá; par wuh mujh se kahíṉ dúr thí." 
Ecclesiastes7:24 Jo kuchh hai, so dúr aur niháyat gahrá hai; use kaun pá saktá hai?" 
Ecclesiastes7:25 Maiṉ ne apne dil ko mutawajjih kiyá, ki jánúṉ, aur taftísh karúṉ, aur hikmat aur ḳhirad ko daryaft karúṉ, aur samjhúṉ, ki badí hamáqat hai, aur hamáqat díwánagí." 
Ecclesiastes7:26 Tab maiṉ ne maut se talḳhtar us ‘aurat ko páyá, jis ká dil phandá aur jál hai, aur jis ke háth hathkaṛiyáṉ haiṉ: jis se Ḳhudá ḳhush hai, wuh us se bach jáegá, lekin gunahgár us ká shikár hogá." 
Ecclesiastes7:27 Dekh, Wá‘iz kahtá hai, Maiṉ ne ek dúsre se muqábala karke yih daryáft kiyá hai," 
Ecclesiastes7:28 jis kí mere dil ko ab tak talásh hai, par milá nahíṉ: maiṉ ne hazár meṉ ek mard páyá, lekin un sabhoṉ meṉ ‘aurat ek bhí na milí." 
Ecclesiastes7:29 Lo, maiṉ ne sirf itná páyá, ki Ḳhudá ne insán ko rást banáyá; par unhoṉ ne bahut sí bandisheṉ tajwíz kíṉ." 
Ecclesiastes8:1 Dánishmand ke barábar kaun hai? aur kisí bát kí tafsír karná kaun jántá hai? Insán kí hikmat us ke chihre ko raushan kartí hai, aur us ke chihre kí saḳhtí us se badal játí hai." 
Ecclesiastes8:2 Maiṉ tujhe saláh detá húṉ, ki Tú bádsháh ke hukm ko Ḳhudá kí qasam ke sabab se mántá rah." 
Ecclesiastes8:3 Tú jaldbází karke us ke huzúr se g̣áib na ho; aur kisí burí bát par isrár na kar; kyúṉki wuh jo kuchh cháhtá hai kartá hai. 
Ecclesiastes8:4 Is liye ki bádsháh ká hukm báiḳhtiyár hai, aur us se kaun kahegá, ki Tú yih kyá kartá hai?" 
Ecclesiastes8:5 Jo koí hukm mántá hai, buráí ko na dekhegá; aur dánishmand ká dil mauqa‘ aur insáf ko samajhtá hai." 
Ecclesiastes8:6 Is liye ki har amr ká mauqa‘ aur qá‘ida hai, lekin insán kí musíbat us par bhárí hai;" 
Ecclesiastes8:7 kyúṉki jo kuchh hogá, us ko ma‘lúm nahíṉ; aur kaun use batá saktá hai ki kyúṉkar hogá?" 
Ecclesiastes8:8 Kisí ádmí ko rúh par iḳhtiyár nahíṉ, ki use rok sake; aur marne ká din bhí us ke iḳhtiyár se báhar hai; aur us laṛáí se chhuṭṭí nahíṉ miltí, aur na sharárat us ko jo us meṉ g̣arq hai chhuṛáegí." 
Ecclesiastes8:9 Yih sab maiṉ ne dekhá, aur apná dil sáre kám par, jo dunyá meṉ kiyá játá hai, lagáyá; aisá waqt hai jis meṉ ek shaḳhs dúsre par hukúmat karke apne úpar balá látá hai." 
Ecclesiastes8:10 Is ke ‘aláwa maiṉ ne dekhá, ki sharír gáṛe gaye, aur log bhí áe, aur rástbáz pák maqám se nikle, aur apne shahr meṉ farámosh ho gaye. Yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes8:11 Chúṉki bure kám par sazá ká hukm fauran nahíṉ diyá játá, is liye baní Ádam ká dil un meṉ badí par bashiddat máil hai." 
Ecclesiastes8:12 Agarchi gunahgár sau bár buráí kare, aur us kí ‘umrdarází ho, taubhí maiṉ yaqínan jántá húṉ, ki un hí ká bhalá hogá, jo ḳhudátars haiṉ, aur us ke huzúr káṉpte haiṉ:" 
Ecclesiastes8:13 lekin gunahgár ká bhalá kabhí na hogá, aur na wuh apne dinoṉ ko sáye kí mánind baṛháegá; is liye ki wuh Ḳhudá ke huzúr káṉptá nahíṉ." 
Ecclesiastes8:14 Ek batálat hai, jo zamín par wuqú‘ meṉ átí hai; ki nekokár log haiṉ, jin ko wuh kuchh pesh átá hai jo chahiye thá ki badkirdároṉ ko pesh átá; aur sharír log haiṉ, jin ko wuh kuchh miltá hai jo cháhiye thá ki nekokároṉ ko miltá: maiṉ ne kahá, ki Yih bhí butlán hai." 
Ecclesiastes8:15 Tab maiṉ ne ḳhurramí kí ta‘ríf kí; kyúṉki dunyá meṉ insán ke liye koí chíz is se bihtar nahíṉ, ki kháe aur piye, aur ḳhush rahe; kyúṉki yih us kí mihnat kí daurán meṉ us kí zindagí ke tamám, aiyám meṉ jo Ḳhudá ne dunyá meṉ use baḳhshí, us ke sáth rahegí." 
Ecclesiastes8:16 Jab maiṉ ne apná dil lagáyá, ki hikmat síkhúṉ, aur us kám káj ko, jo zamín par kiyá játá hai, dekhúṉ: (kyúṉki koí aisá bhí hai jis kí áṉkhoṉ meṉ na rát ko níṉd átí hai, na din ko:)" 
Ecclesiastes8:17 tab maiṉ ne Ḳhudá ke sáre kám par nigáh kí, aur jáná, ki insán us kám ko jo dunyá meṉ kiyá játá hai, daryáft nahíṉ kar saktá; agarchi insán kitní hí mihnat se us kí talásh kare, par kuchh daryáft nahíṉ karegá; balki harchand dánishmand ko gumán ho, ki us ko ma‘lúm kar legá, par wuh kabhí us ko daryáft nahíṉ kar sakegá." 
Ecclesiastes9:1 In sab bátoṉ par maiṉ ne dil se g̣aur kiyá, aur sab hál kí taftísh kí, aur ma‘lúm húá, ki sádiq, aur dánishmand, aur un ke kám, Ḳhudá ke háth meṉ haiṉ; sab kuchh insán ke sámne hai, lekin wuh na mahabbat jántá hai, na ‘adáwat." 
Ecclesiastes9:2 Sab kuchh sab par yaksán guzartá hai; sádiq aur sharír par; nekokár aur pák aur nápák par; us par jo qurbání guzrántá hai, aur us par jo qurbání nahíṉ guzrántá; ek hí hádisa wáqi‘ hotá hai: jaisá nekokár hai, waisá hí gunahgár hai: jaisá wuh jo qasam khátá hai, waisá hí wuh jo qasam se ḍartá hai." 
Ecclesiastes9:3 Sab chízoṉ meṉ jo dunyá meṉ hotí haiṉ, ek zabúní yih hai, ki ek hí hádisa sab par guzartá hai: háṉ, baní Ádam ká dil bhí sharárat se bhará hai, aur jab tak wuh jíte haiṉ hamáqat un ke dil meṉ rahtí hai, aur is ke ba‘d murdoṉ meṉ shámil hote haiṉ." 
Ecclesiastes9:4 Chúṉki jo zindoṉ ke sáth hai us ke liye ummed hai; is liye zinda kuttá murda sher se bihtar hai. 
Ecclesiastes9:5 Kyúṉki zinda jánte haiṉ ki wuh mareṉge; par murde kuchh bhí nahíṉ jánte, aur un ke liye âur kuchh ajr nahíṉ; kyúṉki un kí yád játí rahí hai." 
Ecclesiastes9:6 Ab un kí mahabbat aur ‘adáwat o hasad sab nest ho gaye; aur tá abad un sab kámoṉ meṉ, jo dunyá meṉ kiye játe haiṉ, un ká koí hissa baḳhra nahíṉ." 
Ecclesiastes9:7 Apní ráh chalá já, ḳhushí se apní roṭí khá, aur ḳhushdilí se apní mai pí; kyúṉki Ḳhudá tere a‘mál ko qubúl kar chuká hai." 
Ecclesiastes9:8 Terá libás hamesha safed ho, aur terá sir chihnáhaṭ se ḳhálí na rahe." 
Ecclesiastes9:9 Apní batálat kí zindagí ke sab din jo us ne dunyá meṉ tujhe baḳhshí hai, háṉ, apní batálat ke sab din us bíwí ke sáth, jo terí piyárí hai, ‘aish kar le; ki is zindagí meṉ, aur terí us mihnat ke daurán meṉ jo tú ne dunyá meṉ kí, terá yihí baḳhra hai." 
Ecclesiastes9:10 Jo kám terá háth karne ko páe, use maqdúr bhar kar; kyúṉki pátál meṉ jaháṉ tú játá hai, na kám hai, na mansúba, na ‘ilm, na hikmat." 
Ecclesiastes9:11 Phir maiṉ ne tawajjuh kí, aur dekhá, ki dunyá meṉ na to dauṛ meṉ tezraftár ko sabqat hai, na jang meṉ zoráwar ko fath, aur na roṭí dánishmand ko miltí hai, na daulat ‘aqlmandoṉ ko, aur na ‘izzat ahl i ḳhirad ko; balki un sab ke liye waqt aur hádisa hai." 
Ecclesiastes9:12 Kyúṉki insán apná waqt bhí nahíṉ pahchántá: jis tarah machhliyáṉ jo musíbat ke jál meṉ giriftár hotí haiṉ, aur jis tarah chiṛiyáṉ phande meṉ phaṉsáí játí haiṉ, usí tarah baní Ádam bhí badbaḳhtí meṉ, jab achának un par á paṛtí hai, phaṉs játe haiṉ." 
Ecclesiastes9:13 Maiṉ ne yih bhí dekhá, ki dunyá meṉ hikmat hai, aur yih mujhe baṛí chíz ma‘lúm húí:" 
Ecclesiastes9:14 ek chhoṭá shahr thá, aur us meṉ thoṛe se log the; us par ek baṛá bádsháh chaṛh áyá, aur us ká muhásara kiyá, aur us ke muqábil baṛe baṛe damdame báṉdhe:" 
Ecclesiastes9:15 magar us shahr meṉ ek kaṉgál dánishwar mard páyá gayá, aur us ne apní hikmat se us shahr ko bachá liyá; taubhí kisí shaḳhs ne is miskín mard ko yád na kiyá." 
Ecclesiastes9:16 Tab maiṉ ne kahá, ki Hikmat zor se bihtar hai; taubhí miskín kí hikmat kí tahqír hotí hai, aur us kí báteṉ suní nahíṉ játíṉ." 
Ecclesiastes9:17 Dánishwaroṉ kí báteṉ jo áhistagí se kahí játí haiṉ, ahmaqoṉ ke sardár ke shor se ziyáda suní játí haiṉ." 
Ecclesiastes9:18 Hikmat laṛáí ke hathyároṉ se bihtar hai, lekin ek gunahgár bahut sí nekí ko barbád kar detá hai." 
Ecclesiastes10:1 Murda makkhiyáṉ ‘attár ke ‘itr ko badbúdár kar detí haiṉ; aur thoṛí sí hamáqat hikmat o ‘izzat ko mát kar detí hai. 
Ecclesiastes10:2 Dánishwar ká dil us ke dahine háth hai; par ahmaq ká dil us kí báíṉ taraf. 
Ecclesiastes10:3 Háṉ, ahmaq jab ráh chaltá hai, to us kí ‘aql uṛ játí hai, aur wuh sab se kahtá hai, ki Maiṉ ahmaq húṉ." 
Ecclesiastes10:4 Agar hákim tujh par qahr kare, to apní jagah na chhoṛ; kyúṉki bardásht baṛe baṛe gunáhoṉ ko dabá detí hai." 
Ecclesiastes10:5 Ek zabúní hai jo maiṉ ne dunyá meṉ dekhí, goyá wuh ek ḳhatá hai, jo hákim se sarzad hotí hai:" 
Ecclesiastes10:6 hamáqat bálánishín hotí hai, par daulatmand níche baiṭhte haiṉ." 
Ecclesiastes10:7 Maiṉ ne dekhá, ki naukar ghoṛoṉ par sawár hokar phirte haiṉ, aur sardár naukaroṉ kí mánind zamín par paidal chalte haiṉ." 
Ecclesiastes10:8 Gaṛhá khodnewálá usí meṉ giregá; aur díwár meṉ raḳhna karnewále ko sáṉp ḍasegá. 
Ecclesiastes10:9 Jo koí pattharoṉ ko káṭtá hai, un se choṭ kháegá; aur jo lakṛí chírtá hai, us se ḳhatre meṉ hai." 
Ecclesiastes10:10 Agar kulháṛá kund hai aur ádmí dhár tez na kare, to bahut zor lagáná paṛtá hai; par hikmat hidáyat ke liye mufíd hai." 
Ecclesiastes10:11 Agar sáṉp ne afsún se pahle ḍasá hai, to afsúngar ko kuchh fáida na hogá." 
Ecclesiastes10:12 Dánishmand ke muṉh kí báteṉ latíf haiṉ; par ahmaq ke hoṉṭh usí ko nigal játe haiṉ. 
Ecclesiastes10:13 Us ke muṉh kí bátoṉ kí ibtidá hamáqat hai; aur us kí bátoṉ kí intihá fitnaangez ablahí. 
Ecclesiastes10:14 Ahmaq bhí bahut sí báteṉ banátá hai; par ádmí nahíṉ batá saktá hai, ki kyá hogá; aur jo kuchh us ke ba‘d hogá, use kaun samjhá saktá hai?" 
Ecclesiastes10:15 Ahmaq kí mihnat use thakátí hai, kyúṉki wuh shahr ko jáná bhí nahíṉ jántá." 
Ecclesiastes10:16 Ai mamlukat, tujh par afsos, jab nábálig̣ terá bádsháh ho, aur tere sardár subh ko kháeṉ." 
Ecclesiastes10:17 Nekbaḳht hai tú, ai sarzamín, jab terá bádsháh sharífzáda ho, aur tere sardár munásib waqt par tawánáí ke liye kháeṉ, aur na is liye ki badmast hoṉ." 
Ecclesiastes10:18 Káhilí ke sabab se kaṛiyáṉ jhuk játí haiṉ; aur háthoṉ ke ḍhíle hone se chhat ṭapaktí hai. 
Ecclesiastes10:19 Haṉsne ke liye log ziyáfat karte haiṉ, aur mai ján ko ḳhush kartí hai: aur rupiya se sab maqsad púre hote haiṉ." 
Ecclesiastes10:20 Tú apne dil meṉ bhí bádsháh par la‘nat na kar, aur apní ḳhwábgáh meṉ bhí máldár par la‘nat na kar; kyúṉki hawáí chiṛiyá bát ko le uṛegí aur pardár us ko khol degá." 
Ecclesiastes11:1 Apní roṭí pání meṉ ḍal de; kyúṉki tú bahut dinoṉ ke ba‘d use páegá. 
Ecclesiastes11:2 Sát ko, balki áṭh ko, hissa de; kyúṉki tú nahíṉ jántá ki zamín par kyá balá áegí." 
Ecclesiastes11:3 Jab bádal pání se bhare hote haiṉ, to zamín par baraskar ḳhálí ho játe haiṉ; aur agar daraḳht junúb kí taraf yá shimál kí taraf gire, to jaháṉ daraḳht girtá hai, wahíṉ paṛá rahtá hai." 
Ecclesiastes11:4 Jo hawá ká ruḳh dekhtá rahtá hai, wuh botá nahíṉ; aur jo bádaloṉ ko dekhtá hai, wuh káṭtá nahíṉ." 
Ecclesiastes11:5 Jaisá tú nahíṉ jántá hai, ki hawá kí kyá ráh hai, aur hámila ke rihm meṉ haḍḍiyáṉ kyúṉkar baṛhtí haiṉ; waisá hí tú Ḳhudá ke kámoṉ ko jo sab kuchh kartá hai, nahíṉ jánegá." 
Ecclesiastes11:6 Subh ko apná bíj bo, aur shám ko bhí apná háth ḍhílá na hone de: kyúṉki tú nahíṉ jántá ki un meṉ se kaun sá bárwar hogá, yih, yá wuh, yá donoṉ ke donoṉ barábar baromand hoṉge." 
Ecclesiastes11:7 Núr shírín hai, aur áftáb ko dekhná áṉkhoṉ ko achchhá lagtá hai." 
Ecclesiastes11:8 Háṉ, agar ádmí barasoṉ zinda rahe, to un meṉ ḳhushí kare; lekin táríkí ke dinoṉ ko yád rakkhe, kyúṉki wuh bahut hoṉge. Sab kuchh jo átá hai butlán hai." 
Ecclesiastes11:9 Ai jawán, tú apní jawání meṉ ḳhush ho, aur us ke aiyám meṉ apná jí bahlá, aur apne dil kí ráhoṉ meṉ, aur apní áṉkhoṉ kí manzúrí meṉ chal: lekin yád rakh, ki in sab bátoṉ ke liye Ḳhudá tujh ko ‘adálat meṉ láegá." 
Ecclesiastes11:10 Pas g̣am ko apne dil se dúr kar, aur badí apne jism se nikál ḍál; kyúṉki laṛakpan aur jawání donoṉ bátil haiṉ." 
Ecclesiastes12:1 Aur apní jawání ke dinoṉ meṉ apne Ḳháliq ko yád kar, jab ki bure din hanoz nahíṉ áe, aur wuh baras nazdík nahíṉ húe jin meṉ tú kahegá, ki In se mujhe kuchh ḳhushí nahíṉ;" 
Ecclesiastes12:2 jab ki hanoz súraj, aur raushní, aur chánd, aur sitáre tárík nahíṉ húe, aur bádal bárish ke ba‘d phir jama‘ nahíṉ húe:" 
Ecclesiastes12:3 jis roz ghar ke nigahbán thartharáne lageṉ, aur zoráwar log kubṛe ho jáeṉ, aur písnewáliyáṉ ruk jáeṉ is liye ki wuh thoṛí sí haiṉ, aur wuh jo khiṛkiyoṉ se jháṉktí haiṉ dhundlá jáeṉ," 
Ecclesiastes12:4 aur galí ke kiwáṛe band ho jáeṉ; jab chakkí kí áwáz dhímí ho jáe, aur insán chiṛiyá kí áwáz se chauṉk uṭhe, aur nag̣me kí sab beṭiyáṉ za‘íf ho jáeṉ;" 
Ecclesiastes12:5 háṉ, jab wuh chaṛháí se bhí ḍar jáeṉ, aur dahshat ráh meṉ ho; aur bádám ke phúl nikleṉ, aur ṭiḍḍí ek bojh ma‘lúm ho, aur ḳhwáhish miṭ jáe: kyúṉki insán apne abadí makán meṉ chalá jáegá, aur mátam karnewále galí galí phireṉge:" 
Ecclesiastes12:6 peshtar is se, ki chándí kí doṛí kholí jáe, aur sone kí kaṭorí toṛí jáe, aur ghaṛá chashme par phoṛá jáe, aur hauz ká charḳh ṭúṭ jáe;" 
Ecclesiastes12:7 aur ḳhák ḳhák se já mile, jis tarah áge milí húí thí, aur rúh Ḳhudá ke pás, jis ne use diyá thá, wápas jáe." 
Ecclesiastes12:8 Bátil hí bátil, Wá‘iz kahtá hai, sab kuchh bátil hai." 
Ecclesiastes12:9 G̣araz, azbaski Wá‘iz dánishmand thá, us ne logoṉ ko ta‘lím dí; háṉ, us ne baḳhúbí g̣aur kiyá, aur ḳhúb tajwíz kí, aur bahut sí masaleṉ qaríne se bayán kíṉ." 
Ecclesiastes12:10 Wá‘iz diláwez bátoṉ kí talásh meṉ rahá, un sachchí bátoṉ kí jo rástí se likhí gayíṉ." 
Ecclesiastes12:11 Dánishmand ki báteṉ painoṉ kí mánind haiṉ, aur un khúṉṭiyoṉ kí mánind jo sáhibán i majlis ne lagáí hoṉ, aur jo ek hí charwáhe kí taraf se milí hoṉ." 
Ecclesiastes12:12 So ab, ai mere beṭe, in se nasíhatpazír ho: bahut kitábeṉ banáne kí intihá nahíṉ hai; aur bahut paṛhná jism ko thakátá hai." 
Ecclesiastes12:13 Ab sab kuchh sunáyá gayá; hásil kalám yih hai: Ḳhudá se ḍar, aur us ke hukmoṉ ko mán; ki insán ká farz i kullí yihí hai." 
Ecclesiastes12:14 Kyúṉki Ḳhudá har ek fi‘l ko har ek poshída chíz ke sáth, ḳhwáh bhalí ho ḳhwáh burí, ‘adálat meṉ láegá." 
SongOfSongs1:1 Sulaimán kí G̣azalu’l G̣azalát. 
SongOfSongs1:2 Wuh apne muṉh ke chúmoṉ se mujhe chúme; Kyúṉki terá ‘ishq mai se bihtar hai. 
SongOfSongs1:3 Tere ‘itr kí ḳhushbú latíf hai; Terá nám ‘itr i reḳhta hai; Isí liye kuṉwáriyáṉ tujh par ‘áshiq haiṉ. 
SongOfSongs1:4 Mujhe kheṉch le; ham tere píchhe dauṛeṉgí: Bádsháh mujhe apne mahall meṉ le áyá: Ham tujh meṉ shádmán aur masrúr hoṉgí, Ham tere ‘ishq ká tazkira mai se ziyáda kareṉgí: Wuh sachche dil se tujh par ‘áshiq haiṉ." 
SongOfSongs1:5 Ai Yarúshalem kí beṭiyo, Maiṉ siyáhfám lekin ḳhúbsúrat húṉ, Qídár ke ḳhaimoṉ Aur Sulaimán ke pardoṉ kí mánind." 
SongOfSongs1:6 Mujhe mat táko, ki maiṉ siyáhfám húṉ, Kyúṉki maiṉ dhúp kí jalí húṉ. Merí máṉ ke beṭe mujh se náḳhush the, Unhoṉ ne mujh se tákistánoṉ kí nigahbání karáí; Lekin maiṉ ne apne tákistán kí nigahbání nahíṉ kí." 
SongOfSongs1:7 Ai merí ján ke piyáre, mujhe batá, Tú apne galle ko kaháṉ charátá hai, aur dopahar ke waqt kaháṉ biṭhátá hai? Kyúṉki maiṉ tere rafíqoṉ ke galloṉ ke pás Kyúṉ márí márí phirúṉ?" 
SongOfSongs1:8 Ai ‘auratoṉ meṉ sab se jamíla, agar tú nahíṉ jántí, To galle ke naqsh i qadam par chalí já, Aur apne buzg̣áloṉ ko charwáhoṉ ke ḳhaimoṉ ke pás pás chará." 
SongOfSongs1:9 Ai merí piyárí, Maiṉ ne tujhe Fir‘aun ke rath kí ghoṛiyoṉ meṉ se ek ke sáth tashbíh dí hai." 
SongOfSongs1:10 Tere gál musalsal zulfoṉ meṉ ḳhushnumá haiṉ, Aur terí gardan motiyoṉ ke hároṉ meṉ." 
SongOfSongs1:11 Ham tere liye sone ke tauq banáeṉge, Aur un meṉ chándí ke phúl jaṛeṉge." 
SongOfSongs1:12 Jab tak bádsháh tanáwul farmátá rahá, Mere sumbul kí mahak uṛtí rahí." 
SongOfSongs1:13 Merá mahbúb mere liye dasta e murr hai, Jo rát bhar merí chhátiyoṉ ke darmiyán paṛá rahtá hai." 
SongOfSongs1:14 Merá mahbúb mere liye ‘Ain Jadí ke angúristán se Mihṉdí ke phúloṉ ká guchchhá hai. 
SongOfSongs1:15 Dekh, tú ḳhúbrú hai, ai merí piyárí; dekh, tú ḳhúbsúrat hai: Terí áṉkheṉ do kabútar haiṉ." 
SongOfSongs1:16 Dekh, tú hí ḳhúbsúrat hai, ai mere mahbúb, balki marg̣úb i ḳhátir hai: Hamárá palang bhí sabz hai." 
SongOfSongs1:17 Hamáre ghar ke shahtír deodár ke, Aur hamárí kaṛiyáṉ sanaubar kí haiṉ." 
SongOfSongs2:1 Maiṉ Shárún kí nargis, Aur wádíoṉ kí sosan húṉ." 
SongOfSongs2:2 Jaisí sosan jháṛiyoṉ meṉ, Waisí hí merí mahbúba kuṉwáriyoṉ meṉ hai." 
SongOfSongs2:3 Jaisá seb ká daraḳht ban ke daraḳhtoṉ meṉ, Waisá hí merá mahbúb naujawánoṉ meṉ hai. Maiṉ niháyat shádmání se us ke sáye meṉ baiṭhí, Aur us ká phal mere muṉh meṉ míṭhá lagá." 
SongOfSongs2:4 Wuh mujhe maiḳháne ke andar láyá, Aur us kí mahabbat ká jhanḍá mere úpar thá." 
SongOfSongs2:5 Kishmish se mujhe qarár do, seboṉ se mujhe tázadam karo, Kyúṉki maiṉ ‘ishq kí bímár húṉ." 
SongOfSongs2:6 Us ká báyáṉ háth mere sir ke níche hai, Aur us ká dahiná háth mujhe gale se lagátá hai." 
SongOfSongs2:7 Ai Yarúshalem kí beṭiyo, Maiṉ tum ko g̣azáloṉ aur maidán kí harniyoṉ kí qasam detí húṉ, Ki tum mere piyáre ko na jagáo, na uṭháo, Jab tak ki wuh uṭhná na cháhe." 
SongOfSongs2:8 Mere mahbúb kí áwáz! dekh, wuh á rahá hai; Paháṛoṉ par se kúdtá, aur ṭíloṉ par se pháṉdtá húá chalá átá hai." 
SongOfSongs2:9 Merá mahbúb áhú yá jawán haran kí mánind hai: Dekh, wuh hamárí díwár ke píchhe khaṛá hai, Wuh khiṛkiyoṉ se jháṉktá hai, Wuh jhanjhriyoṉ se táktá hai." 
SongOfSongs2:10 Mere mahbúb ne mujh se báteṉ kíṉ, aur kahá, Uṭh, merí piyárí, merí náznín, chalí á;" 
SongOfSongs2:11 Kyúṉki dekh, jáṛá guzar gayá, Meṉh baras chuká, aur nikal gayá;" 
SongOfSongs2:12 Zamín par phúloṉ kí bahár hai, Parandoṉ ke chahchaháne ká waqt á pahuṉchá, Aur hamárí sarzamín meṉ qumríoṉ kí áwáz sunáí dene lagí;" 
SongOfSongs2:13 Anjír ke daraḳhtoṉ meṉ hare anjír pakne lage, Aur tákeṉ phúlne lagíṉ, Un kí mahak phail rahí hai. So uṭh, merí piyárí, merí jamíla, chalí á." 
SongOfSongs2:14 Ai merí kabútarí, jo chaṭánoṉ ke daráṛoṉ meṉ, aur kaṛáṛoṉ kí áṛ meṉ chhipí hai, Mujhe apná chihra dikhá, mujhe apní áwáz suná; Kyúṉki tú máhjabín, aur terí áwáz shírín hai." 
SongOfSongs2:15 Hamáre liye lomṛiyoṉ ko pakṛo, un lomṛí bachchoṉ ko, jo tákistán ḳharáb karte haiṉ; Kyúṉki hamárí tákoṉ meṉ phúl lage haiṉ." 
SongOfSongs2:16 Merá mahbúb merá hai, aur maiṉ us kí húṉ; Wuh sosanoṉ ke darmiyán charátá hai." 
SongOfSongs2:17 Jab tak din ḍhale, aur sáya baṛhe, Tú phir á, ai mere mahbúb; tú g̣azál yá jawán haran kí tarah hokar á, Jo Bátar ke paháṛoṉ par hai." 
SongOfSongs3:1 Maiṉ ne rát ko apne palang par use ḍhúṉḍhá jo merí ján ká piyárá hai: Maiṉ ne use ḍhúṉḍhá, par na páyá." 
SongOfSongs3:2 Ab maiṉ uṭhúṉgí, aur shahr meṉ phirúṉgí, Kúchoṉ meṉ aur bázároṉ meṉ, Us ko ḍhúṉḍhúṉgí jo merí ján ká piyárá hai; Maiṉ ne use ḍhúṉḍhá, par na páyá." 
SongOfSongs3:3 Pahrewále, jo shahr meṉ phirte haiṉ, mujhe mile; Maiṉ ne púchhá, Kyá tum ne use dekhá jo merí ján ká piyárá hai?" 
SongOfSongs3:4 Abhí maiṉ un se thoṛá hí áge baṛhí thí, Ki merí ján ká piyárá mujhe mil gayá; Maiṉ ne use pakaṛ rakkhá, aur use na chhoṛá, Jab tak ki maiṉ use apní máṉ ke ghar meṉ, Aur apní wálida ke ḳhalwatḳháne meṉ na le gayí." 
SongOfSongs3:5 Ai Yarúshalem kí beṭiyo, Maiṉ tum ko g̣azáloṉ aur maidán kí harniyoṉ kí qasam detí húṉ, Ki tum mere piyáre ko na jagáo, na uṭháo, Jab tak ki wuh uṭhná na cháhe." 
SongOfSongs3:6 Yih kaun hai jo murr aur lubán se, Aur saudágaroṉ ke tamám ‘itroṉ se mu‘attar hokar, Biyábán se dhuweṉ ke sutún kí mánind chalá átá hai?" 
SongOfSongs3:7 Dekho, yih Sulaimán kí pálkí hai; Jis ke sáth Isráílí baháduroṉ meṉ se Sáṭh pahlawán haiṉ." 
SongOfSongs3:8 Wuh sab ke sab shamsherzan aur jang meṉ máhir haiṉ; Rát ke ḳhatre ke sabab se Har ek kí talwár us kí rán par laṭak rahí hai. 
SongOfSongs3:9 Sulaimán bádsháh ne Lubnán kí laḳriyoṉ se Apne liye ek pálkí banwáí. 
SongOfSongs3:10 Us ke ḍanḍe chándí ke banwáe, Us kí nishast sone kí, aur gaddí aṛgawání banwáí, Aur us ke andar ká farsh Yarúshalem kí beṭiyoṉ ne ‘ishq se murassa‘ kiyá." 
SongOfSongs3:11 Ai Siyyún kí beṭiyo, báhar niklo, aur Sulaimán bádsháh ko dekho, Us táj ke sáth jo us kí máṉ ne us ke biyáh ke din Aur us ke dil kí shádmání ke roz us ke sir par rakkhá." 
SongOfSongs4:1 Dekh, tú ḳhúbrú hai, ai merí piyárí; dekh, tú ḳhúbsúrat hai; Terí áṉkheṉ tere niqáb ke níche do kabútar haiṉ; Tere bál bakriyoṉ ke galle kí mánind haiṉ, Jo koh i Jili‘ád par baiṭhí hoṉ." 
SongOfSongs4:2 Tere dáṉt bheṛoṉ ke galle kí mánind haiṉ, Jin ke bál katre gaye hoṉ, aur jin ko g̣usl diyá gayá ho; Jin meṉ se har ek ne do bachche diye hoṉ, Aur un meṉ ek bhí báṉjh na ho." 
SongOfSongs4:3 Tere hoṉṭh qirmizí ḍore haiṉ, Terá muṉh dilfareb hai; Terí kanpaṭiyáṉ tere niqáb ke níche Anár ke ṭukṛoṉ kí mánind haiṉ." 
SongOfSongs4:4 Terí gardan Dáúd ká burj hai, jo siláhḳháne ke liye baná, Jis par hazár sipareṉ laṭkáí gayí haiṉ, Wuh sab kí sab pahlawánoṉ kí sipareṉ haiṉ." 
SongOfSongs4:5 Terí donoṉ chhátiyáṉ do tawám áhú bachche haiṉ, Jo sosanoṉ meṉ charte haiṉ." 
SongOfSongs4:6 Jab tak din ḍhale, aur sáya baṛhe, Maiṉ murr ke paháṛ aur lubán ke ṭíle par já rahúṉgá." 
SongOfSongs4:7 Ai merí piyárí, tú sarápá jamíl hai; Tujh meṉ koí ‘aib nahíṉ." 
SongOfSongs4:8 Lubnán se mere sáth, ai dulhan, Tú Lubnán se mere sáth chalí á; Amána kí choṭí par se, Sanír aur Harmún kí choṭí par se, Sheroṉ kí máṉdoṉ se, Aur chítoṉ ke paháṛoṉ par se nazar dauṛá." 
SongOfSongs4:9 Ai merí piyárí, merí zauja, tú ne merá dil lúṭ liyá; Apní ek nazar se, apní gardan ke ek tauq se, Tú ne merá dil g̣árat kar liyá." 
SongOfSongs4:10 Ai merí piyárí, merí zauja, terá ‘ishq kyá ḳhúb hai! Terí mahabbat mai se ziyáda lazíz hai! Aur tere ‘itroṉ kí mahak har tarah kí ḳhushbú se baṛhkar hai." 
SongOfSongs4:11 Ai merí zauja, tere hoṉṭhoṉ se shahd ṭapaktá hai; Shahd o shír terí zabán tale haiṉ; Terí poshák kí ḳhushbú Lubnán kí sí hai." 
SongOfSongs4:12 Merí piyárí, merí zauja ek muqaffal bág̣ícha hai; Wuh mahfúz sotá aur sarbamuhr chashma hai." 
SongOfSongs4:13 Tere bág̣ ke paude lazíz mewadár anár haiṉ; Mehṉdí aur sumbul bhí haiṉ," 
SongOfSongs4:14 Jaṭámásí aur za‘farán, Bedmushk aur dárchíní, aur lubán ke tamám daraḳht, Murr aur ‘úd aur har tarah kí ḳháss ḳhushbú." 
SongOfSongs4:15 Tú bág̣oṉ meṉ ek mamba‘, Áb i hayát ká chashma, Aur Lubnán ká jharná hai." 
SongOfSongs4:16 Ai bád i shimál, bedár ho, ai bád i junúb, chalí á; Mere bág̣ par se guzar, táki us kí ḳhushbú phaile. Merá mahbúb apne bág̣ meṉ áe, Aur apne lazíz mewe ḳháe." 
SongOfSongs5:1 Maiṉ apne bág̣ meṉ áyá húṉ, ai merí piyárí, merí zauja: Maiṉ ne apná murr apne balsán samet jama‘ kar liyá: Maiṉ ne apná shahd chhatte samet khá liyá; Maiṉ ne apní mai dúdh samet pí lí hai. Ai dosto, kháo, piyo: Piyo, háṉ, ai ‘azízo, ḳhúb jí bharke piyo." 
SongOfSongs5:2 Maiṉ sotí húṉ, par merá dil jágtá hai; Mere mahbúb kí áwáz hai, jo khaṭkhaṭátá aur kahtá hai, Mere liye darwáza khol, merí mahbúba, merí piyárí, merí kabútarí, merí pákíza; Kyúṉki merá sir shabnam se tar hai, Aur merí zulfeṉ rát kí búṉdoṉ se bharí haiṉ." 
SongOfSongs5:3 Maiṉ to kapṛe utár chukí, ab phir kaise pahinúṉ? Maiṉ to apne páṉw dho chukí; ab un ko kyúṉ mailá karúṉ?" 
SongOfSongs5:4 Mere mahbúb ne apná háth súráḳh se andar kiyá, Aur mere dil o jigar meṉ us ke liye jumbish húí." 
SongOfSongs5:5 Maiṉ apne mahbúb ke liye darwáza kholne ko uṭhí; Aur mere háthoṉ se murr ṭapká, Aur merí ungliyoṉ se raqíq murr ṭapká, Aur qufl ke dastoṉ par paṛá." 
SongOfSongs5:6 Maiṉ ne apne mahbúb ke liye darwáza kholá; Lekin merá mahbúb muṛkar chalá gayá thá. Jab wuh bolá to maiṉ behawás ho gayí: Maiṉ ne use ḍhúṉḍhá, par na páyá; Maiṉ ne use pukárá, par us ne mujhe kuchh jawáb na diyá." 
SongOfSongs5:7 Pahrewále, jo shahr meṉ phirte haiṉ, mujhe mile, Unhoṉ ne mujhe márá, aur gháyal kiyá; Shahrpanáh ke maháfizoṉ ne merí chádar mujh se chhín lí." 
SongOfSongs5:8 Ai Yarúshalem kí beṭiyo, maiṉ tum ko qasam detí húṉ, ki agar merá mahbúb tum ko mil jáe, To us se kah dená, ki maiṉ ‘ishq kí bímár húṉ." 
SongOfSongs5:9 Tere mahbúb ko kisí dúsre mahbúb par kyá fazílat hai? Ai ‘auratoṉ meṉ sab se jamíla, Tere mahbúb ko kisí dúsre mahbúb par kyá fauqíyat hai, Jo tú ham ko is tarah qasam detí hai?" 
SongOfSongs5:10 Merá mahbúb surḳh o safed hai, Wuh das hazár meṉ mumtáz hai." 
SongOfSongs5:11 Us ká sir ḳhális soná hai, Us kí zulfeṉ pechdarpech aur kauwe se kálí haiṉ." 
SongOfSongs5:12 Us kí áṉkheṉ un kabútaroṉ kí mánind haiṉ, Jo dúdh meṉ nahákar lab i daryá tamkanat se baiṭhe hoṉ." 
SongOfSongs5:13 Us ke ruḳhsár phúloṉ ke chaman aur balsán kí ubhrí húí kiyáriyáṉ haiṉ; Us he hoṉṭh sosan haiṉ, jin se raqíq murr ṭapaktá hai." 
SongOfSongs5:14 Us ke háth zabarjad se murassa‘ sone ke halqe hain; Us ká peṭ háthídáṉt ká kám hai, jis par nílam ke phúl bane hoṉ." 
SongOfSongs5:15 Us kí ṭáṉgeṉ kundan ke páyoṉ par saṉg i marmar ke sutún haiṉ; Wuh dekhne meṉ Lubnán, aur ḳhúbí meṉ rashk i saro hai." 
SongOfSongs5:16 Us ká muṉh azbas shírín hai, háṉ, wuh sarápá ‘ishqangez hai. Ai Yarúshalem kí beṭiyo, Yih hai merá mahbúb, yih hai merá piyárá." 
SongOfSongs6:1 Terá mahbúb kaháṉ gayá? Ai ‘auratoṉ meṉ sab se jamíla, Terá mahbúb kis taraf ko niklá, Ki ham tere sáth us kí talásh meṉ jáeṉ?" 
SongOfSongs6:2 Merá mahbúb apne bostán meṉ balsán kí kiyáriyoṉ kí taraf gayá hai, Táki bág̣oṉ meṉ charáe, aur sosan jama‘ kare." 
SongOfSongs6:3 Maiṉ apne mahbúb kí húṉ, aur merá mahbúb merá hai, Wuh sosanoṉ meṉ charátá hai." 
SongOfSongs6:4 Ai merí piyárí, tú Tirzah kí mánind ḳhúbsúrat hai, Yarúshalem kí mánind ḳhushmanzar, Aur ‘alamdár lashkar kí mánind muhíb hai." 
SongOfSongs6:5 Apní áṉkheṉ merí taraf se pher le, Kyúṉki wuh mujhe ghabrá detí haiṉ. Tere bál bakriyoṉ ke galle kí mánind haiṉ, Jo koh i Jili‘ád par baiṭhí hoṉ." 
SongOfSongs6:6 Tere dáṉt bheṛoṉ ke galle kí mánind haiṉ, Jin ko g̣usl diyá gayá ho; Jin meṉ se har ek ne do bachche diye hoṉ, Aur un meṉ ek bhí báṉjh na ho." 
SongOfSongs6:7 Terí kampaṭiyáṉ tere niqáb ke níche Anár ke ṭukṛoṉ kí mánind haiṉ. 
SongOfSongs6:8 Sáṭh rániyáṉ aur assí harameṉ, Aur beshumár kuṉwáriyáṉ bhí haiṉ." 
SongOfSongs6:9 Par merí kabútarí, merí pákíza benazír hai; Wuh apní máṉ kí iklautí; Wuh apní wálida kí láḍlí hai. Beṭiyoṉ ne use dekhá, aur use mubárak kahá; Rániyoṉ aur haramoṉ ne dekhkar us kí sitáish kí." 
SongOfSongs6:10 Yih kaun hai jis ká zuhúr subh kí mánind hai, Jo husn meṉ máhtáb, Aur núr meṉ áftáb, Aur ‘alamdár lashkar kí mánind muhíb hai?" 
SongOfSongs6:11 Maiṉ chilg̣ozoṉ ke bág̣ meṉ gayá, Ki wádí kí nabátát par nazar karúṉ, Aur dekhúṉ ki ták meṉ g̣unche, Aur anároṉ meṉ phúl nikle haiṉ, ki nahíṉ." 
SongOfSongs6:12 Mujhe abhí ḳhabar bhí na thí, ki mere dil ne Mujhe mere umará ke rathoṉ par chaṛhá diyá." 
SongOfSongs6:13 Lauṭ á, lauṭ á, ai Shúlamít, Lauṭ á, lauṭ á, ki ham tujh par nazar kareṉ. Tum Shúlamít par kyúṉ nazar karoge, Goyá wuh do lashkaroṉ ká nách hai?" 
SongOfSongs7:1 Ai amírzádí, tere páṉw jútiyoṉ meṉ kaise ḳhúbsúrat haiṉ. Terí ránoṉ kí goláí un zewaroṉ kí mánind hai, Jin ko kisí ustád kárígar ne banáyá ho." 
SongOfSongs7:2 Terí náf gol piyála hai, Jis meṉ miláí húí mai kí kamí nahíṉ. Terá peṭ gehúṉ ká ambár hai, Jis ke girdágird sosan hoṉ." 
SongOfSongs7:3 Terí donoṉ chhátiyáṉ do áhú bachche haiṉ, Jo tawám paidá húe hoṉ." 
SongOfSongs7:4 Terí gardan háthídáṉt ká burj hai; Terí áṉkheṉ Baitrabím ke pháṭak ke pás Hasbon ke chashme haiṉ; Terí nák Lubnán ke burj kí misál hai, Jo Damishq ke ruḳh baná hai." 
SongOfSongs7:5 Terá sir tujh par Karmil kí mánind hai, Aur tere sir ke bál arg̣awání haiṉ; Bádsháh terí zulfoṉ meṉ asír hai." 
SongOfSongs7:6 Ai mahbúba, ‘aish o ‘ishrat ke liye, Tú kaisí jamíla aur jánfazá hai!" 
SongOfSongs7:7 Yih terí qámat khajúr kí mánind hai, Aur terí chhátiyáṉ angúr ke guchchhe haiṉ." 
SongOfSongs7:8 Maiṉ ne kahá, Maiṉ is khajúr par chaṛhúṉgá, Aur is kí sháḳhoṉ ko pakaṛúṉgá. Terí chhátiyáṉ angúr ke guchchhe hoṉ, Aur tere sáṉs kí ḳhushbú seb kí sí ho;" 
SongOfSongs7:9 Aur terá muṉh bihtarín sharáb kí mánind ho, Jo mere mahbúb kí taraf sídhí chalí játí hai, Aur sonewáloṉ ke hoṉṭhoṉ par se áhista áhista bah játí hai." 
SongOfSongs7:10 Maiṉ apne mahbúb kí húṉ, Aur wuh merá mushtáq hai." 
SongOfSongs7:11 Ai mere mahbúb, chal, ham khetoṉ meṉ sair kareṉ, Aur gáṉwoṉ meṉ rát káṭeṉ." 
SongOfSongs7:12 Phir taṛke angúristánoṉ meṉ chaleṉ; Aur dekheṉ ki áyá ták shigufta hai, aur us meṉ phúl nikle haiṉ, Aur anár kí kaliyáṉ khilí haiṉ yá nahíṉ; Waháṉ maiṉ tujhe apní mahabbat dikháúṉgí." 
SongOfSongs7:13 Mardum giyáh kí ḳhushbú phail rahí hai, Aur hamáre darwázoṉ par har qism ke tar o ḳhushk mewe haiṉ, Jo maiṉ ne tere liye jama‘ kar rakkhe haiṉ, ai mere mahbúb." 
SongOfSongs8:1 Kásh ki tú mere bháí kí mánind hotá, Jis ne merí máṉ kí chhátiyoṉ se dúdh piyá. Maiṉ tujhe jab báhar pátí, to terí machchhiyáṉ letí; Aur koí mujhe haqír na jántá." 
SongOfSongs8:2 Maiṉ tujh ko apní máṉ ke ghar meṉ le játí, Wuh mujhe sikhátí; Maiṉ apne anároṉ ke ras se Tujhe mamzúj mai pilátí." 
SongOfSongs8:3 Us ká báyáṉ háth mere sir ke níche hotá, Aur dahiná mujhe gale se lagátá." 
SongOfSongs8:4 Ai Yarúshalem kí beṭiyo, maiṉ tum ko qasam detí húṉ, Ki tum mere piyáre ko na jagáo, na uṭháo, Jab tak ki wuh uṭhná na cháhe." 
SongOfSongs8:5 Yih kaun hai jo biyábán se Apne mahbúb par takiya kiye chalí átí hai? Maiṉ ne tujhe seb ke daraḳht ke níche jagáyá: Jaháṉ terí wiládat húí, Jaháṉ terí wálida ne tujhe janam diyá." 
SongOfSongs8:6 Nagín kí mánind mujhe apne dil meṉ lagá rakh, aur ta‘wíz kí mánind apne bázú par; Kyúṉki ‘ishq maut kí mánind zabardast hai; Aur g̣airat pátál se bemuruwwat hai. Us ke shu‘le ág ke shu‘le haiṉ, Aur Ḳhudáwand ke shu‘le kí mánind." 
SongOfSongs8:7 Sailáb ‘ishq ko bujhá nahíṉ saktá, Báṛh us ko ḍubá nahíṉ saktí; Agar ádmí mahabbat ke badle apná sab kuchh de ḍále, To wuh sarásar hiqárat ke láiq ṭhahregá." 
SongOfSongs8:8 Hamárí ek chhoṭí bahin hai, Abhí us kí chhátiyáṉ nahíṉ uṭhíṉ; Jis roz us kí bát chale, Ham apní bahin ke liye kyá kareṉ?" 
SongOfSongs8:9 Agar wuh díwár ho, To ham us par chándí ká burj banáeṉge; Aur agar wuh darwáza ho, To ham us par deodár ke taḳhte lagáeṉge." 
SongOfSongs8:10 Maiṉ díwár húṉ aur merí chhátiyáṉ burj haiṉ; Aur maiṉ us kí nazar meṉ salámatíyáfta kí mánind thí. 
SongOfSongs8:11 Ba‘l Hámún meṉ Sulaimán ká tákistán thá; Us ne us tákistán ko bág̣bánoṉ ke supurd kiyá, Ki un meṉ se har ek us ke phal ke badle hazár misqál chándí adá kare." 
SongOfSongs8:12 Merá tákistán jo merá hí hai, mere sámne hai: Ai Sulaimán, tú to hazár le, Aur us ke phal ke nigahbán do sau páeṉ." 
SongOfSongs8:13 Ai bostán meṉ rahnewalí, Rafíq terí áwáz sunte haiṉ; Mujh ko bhí suná." 
SongOfSongs8:14 Ai mere mahbúb, jaldí kar, Aur us g̣azál yá áhú bachche kí mánind ho já, Jo balsání paháṛiyoṉ par hai." 
Isaiah1:1 Yasa‘iyáh bin Ámús kí royá, jo us ne Yahúdáh aur Yarúshalem kí bábat Yahúdáh ke bádsháhoṉ ‘Uzziyáh aur Yútám aur Áḳhaz aur Hizqiyáh ke aiyám men dekhí." 
Isaiah1:2 Sun, ai ásmán, aur kán lagá, ai zamín, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne laṛkoṉ ko pálá aur posá, par unhoṉ ne mujh se sarkashí kí." 
Isaiah1:3 Bail apne málik ko pahchántá hai, aur gadhá apne sáhib kí charní ko; lekin baní Isráíl nahíṉ jánte, mere log kuchh nahíṉ sochte." 
Isaiah1:4 Áh ḳhatákár guroh, badkirdárí se ladí húí qaum, badkirdároṉ kí nasl, makkár aulád; jinhoṉ ne Ḳhudáwand ko tark kiyá, Isráíl ke Quddús ko haqír jáná, aur gumráh o bargashta ho gaye." 
Isaiah1:5 Tum kyúṉ ziyáda bag̣áwat karke âur már kháoge? Tamám sir bímár hai, aur dil bi’lkull sust hai." 
Isaiah1:6 Talwe se lekar chándí tak us meṉ kahíṉ sihhat nahíṉ; faqat zaḳhm aur choṭ aur saṛe húe gháo hí haiṉ: jo na dabáe gaye, na báṉdhe gaye, na tel se narm kiye gaye haiṉ." 
Isaiah1:7 Tumhárá mulk ujáṛ hai; tumhárí bastiyáṉ jal gayíṉ; pardesí tumhárí zamín ko tumháre sámne nigalte haiṉ, wuh wírán hai, goyá use ajnabí logoṉ ne ujáṛá hai." 
Isaiah1:8 Aur Siyyún kí beṭí chhoṛ dí gayí hai, jaisí jhoṉpṛí tákistán meṉ aur chhappar kakṛí ke khet meṉ, yá us shahr kí mánind, jo mahsúr ho gayá ho." 
Isaiah1:9 Agar Rabb u’l afwáj hamárá thoṛá sá baqiya báqí na chhoṛtá, to ham Sadúm kí misl aur ‘Amúrah kí mánind ho játe." 
Isaiah1:10 Ai Sadúm ke hákimo, Ḳhudáwand ká kalám suno; ai ‘Amúrah ke logo, hamáre Ḳhudá kí sharí‘at par kán lagáo." 
Isaiah1:11 Ḳhudáwand farmátá hai, Tumháre zabíhoṉ kí kasrat se mujhe kyá kám? maiṉ meṉḍhoṉ kí soḳhtaní qurbáníoṉ se aur farbih bachhṛoṉ kí charbí se bezár húṉ, aur bailoṉ aur bheṛoṉ aur bakroṉ ke ḳhún meṉ merí ḳhushnúdí nahíṉ." 
Isaiah1:12 Jab tum mere huzúr ákar mere dídár ke tálib hote ho, to kaun tum se yih cháhtá hai, ki merí bárgáhoṉ ko rauṉdo?" 
Isaiah1:13 Áyande ko bátil hadye na láná, baḳhúr se mujhe nafrat hai, naye chánd aur sabt aur ‘ídí jamá‘at se bhí; kyúṉki mujh meṉ badkirdárí ke sáth ‘íd kí bardásht nahíṉ." 
Isaiah1:14 Mere dil ko tumháre naye chándoṉ aur tumhárí muqarrara ‘ídoṉ se nafrat hai: wuh mujh par bár haiṉ; maiṉ un kí bardásht nahíṉ kar saktá. 
Isaiah1:15 Jab tum apne háth phailáoge, to maiṉ tum se áṉkh pher lúṉgá; háṉ, jab tum du‘á par du‘á karoge, to maiṉ na sunúṉgá: tumháre háth to ḳhúnálúda haiṉ." 
Isaiah1:16 Apne áp ko dho, apne áp ko pák karo; apne bure kámoṉ ko merí áṉkhoṉ ke sámne se dúr karo, badfi‘lí se báz áo," 
Isaiah1:17 nekokárí síkho, insáf ke tálib ho, mazlúmoṉ kí madad karo, yatímoṉ kí faryádrasí karo, bewáoṉ ke hámí ho." 
Isaiah1:18 Ab Ḳhudáwand farmátá hai, Áo, ham báham hujjat kareṉ; agarchi tumháre gunáh qirmizí hoṉ, wuh barf kí mánind safed ho jáeṉge, aur harchand wuh arg̣awání hoṉ, taubhí ún kí mánind ujle hoṉge." 
Isaiah1:19 Agar tum rází aur farmánbardár ho, to zamín ke achchhe achchhe phal kháoge:" 
Isaiah1:20 par agar tum inkár karo, aur bág̣í ho, to talwár ká luqma ho jáoge, kyúṉki Ḳhudáwand ne apne muṉh se yih farmáyá hai." 
Isaiah1:21 Wafádár bastí kaisí badkár ho gayí! wuh to insáf se ma‘múr thí, aur rastbází us meṉ bastí thí, lekin ab ḳhúní rahte haiṉ." 
Isaiah1:22 Terí chándí mail ho gayí; terí mai meṉ pání mil gayá. 
Isaiah1:23 Tere sardár gardankash aur choroṉ ke sáthí haiṉ, un meṉ se har ek rishwatdost aur in‘ám ká tálib hai; wuh yatímoṉ ká insáf nahíṉ karte, aur bewáoṉ kí faryád un tak nahíṉ pahuṉchtí." 
Isaiah1:24 Is liye Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj Isráíl ká Qádir yúṉ farmátá hai, ki Áh, maiṉ zarúr apne muḳhálifoṉ se árám páúṉgá, aur apne dushmanoṉ se intiqám lúṉgá." 
Isaiah1:25 Aur maiṉ tujh par apná háth baṛháúṉgá, aur terí mail bi’lkull dúr kar dúṉgá, aur us ráṉge ko jo tujh meṉ milá hai judá karúṉgá:" 
Isaiah1:26 aur maiṉ tere qázíoṉ ko pahle kí tarah, aur tere mushíroṉ ko ibtidá ke mutábiq bahál karúṉgá, is ke ba‘d tú rástbáz bastí aur wafádár ábádí kahláegí." 
Isaiah1:27 Siyyún ‘adálat ke sabab se, aur wuh jo us meṉ gunáh se báz áe haiṉ rástbází ke bá‘is naját páeṉge." 
Isaiah1:28 Lekin gunahgár aur badkirdár sab ikaṭṭhe halák hoṉge, aur jo Ḳhudáwand se bág̣í húe, faná kiye jáeṉge." 
Isaiah1:29 Kyúṉki wuh un balútoṉ se jin ko tum ne cháhá sharminda hoṉge, aur tum un bág̣oṉ se jin ko tum ne pasand kiyá hai ḳhajil hoge." 
Isaiah1:30 Aur tum us balút kí mánind ho jáoge, jis ke patte jhaṛ jáeṉ, aur us bág̣ kí misl jo beábí se súkh jáe." 
Isaiah1:31 Waháṉ ká pahlawán aisá ho jáegá, jaisá san, aur us ká kám chingárí ho jáegá; wuh donoṉ báham jal jáeṉge, aur koí un kí ág na bujháegá." 
Isaiah2:1 Wuh bát jo Yasa‘iyáh bin Ámús ne Yahúdáh aur Yarúshalem ke haqq meṉ royá meṉ dekhí. 
Isaiah2:2 Áḳhirí dinoṉ meṉ yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand ke ghar ká paháṛ paháṛoṉ kí choṭí par qáim kiyá jáegá, aur ṭíloṉ se baland hogá, aur sab qaumeṉ waháṉ pahuṉcheṉgí." 
Isaiah2:3 Balki bahut sí ummateṉ áeṉgí, aur káheṉgí, Áo, Ḳhudáwand ke paháṛ par chaṛheṉ, ya‘ní Ya‘qúb ke Ḳhudá ke ghar meṉ dáḳhil hoṉ, aur wuh apní ráheṉ ham ko batáegá, aur ham us ke rástoṉ par chaleṉge: kyúṉki sharí‘at Siyyún se aur Ḳhudáwand ká kalám Yarúshalem se sádir hogá." 
Isaiah2:4 Aur wuh qaumoṉ ke darmiyán ‘adálat karegá, aur bahut sí ummatoṉ ko ḍáṉṭegá, aur wuh apní talwároṉ ko toṛkar pháleṉ, aur apne bháloṉ ko haṉsúe baná ḍáleṉge; aur qaum qaum par talwár na chaláegí, aur wuh phir kabhí jang karná na síkheṉge." 
Isaiah2:5 Ai Ya‘qúb ke gharáne, áo, ham Ḳhudáwand kí raushní meṉ chaleṉ." 
Isaiah2:6 Tú ne to apne logoṉ ya‘ní Ya‘qúb ke gharáne ko tark kiyá, is liye ki wuh ahl i mashriq kí rusúm se pur haiṉ, aur Filistíoṉ kí mánind shugún lete, aur begánoṉ kí aulád ke sáth háth par háth márte haiṉ." 
Isaiah2:7 Aur un ká mulk sone chándí se málámál hai, aur un ke ḳhazánoṉ kí kuchh intihá nahíṉ; aur un ká mulk ghoṛoṉ se bhará hai; aur un ke rathoṉ ká kuchh shumár nahíṉ." 
Isaiah2:8 Aur un kí sarzamín butoṉ se bhí pur hai, wuh apne hí háthoṉ kí san‘at, ya‘ní apní hí ungliyoṉ kí kárígarí ko sijda karte haiṉ." 
Isaiah2:9 Is sabab se chhoṭá ádmí past kiyá játá hai, aur baṛá ádmí zalíl hotá hai; aur tú un ko hargiz mu‘áf na karegá." 
Isaiah2:10 Ḳhudáwand ke ḳhauf se aur us ke jalál kí shaukat se chaṭán meṉ ghus já, aur ḳhák meṉ chhip já." 
Isaiah2:11 Insán kí úṉchí nigáh níchí kí jáegí, aur baní Ádam ká takabbur past ho jáegá; aur us roz Ḳhudáwand hí sarbaland hogá." 
Isaiah2:12 Kyúṉki Rabb u’l afwáj ká din tamám mag̣rúroṉ, balandnazaroṉ, aur mutakabbiroṉ par áegá, aur wuh past kiye jáeṉge." 
Isaiah2:13 Aur Lubnán ke sab deodároṉ par jo baland aur úṉche haiṉ, aur Basan ke sab balútoṉ par," 
Isaiah2:14 aur sab úṉche paháṛoṉ, aur sab baland ṭíloṉ par," 
Isaiah2:15 aur har ek úṉche burj par, aur har ek fasílí díwár par," 
Isaiah2:16 aur Tarsís ke sab jaházoṉ par, g̣araz har ek ḳhushnumá manzar par," 
Isaiah2:17 aur ádmí ká takabbur zer kiyá jáegá, aur logoṉ kí balandbíní past kí jáegí, aur us roz Ḳhudáwand hí sarbaland hogá." 
Isaiah2:18 Aur tamám but bi’lkull faná ho jáeṉge. 
Isaiah2:19 Aur jab Ḳhudáwand uṭhegá, ki zamín ko shiddat se hiláe, to log us ke ḍar se, aur us ke jalál kí shaukat se paháṛon ke g̣ároṉ aur zamín ke shigáfoṉ meṉ ghuseṉge." 
Isaiah2:20 Us roz log apní sone chándí kí múratoṉ ko jo unhoṉ ne pújne ke liye banáíṉ, chhuchhúṉdaroṉ aur chamgádaṛoṉ ke áge pheṉk deṉge;" 
Isaiah2:21 táki jab Ḳhudáwand zamín ko shiddat se hiláne ke liye uṭhe, to us ke ḳhauf se aur us ke jalál kí shaukat se chaṭánoṉ ke g̣ároṉ, aur náhamwár pattharoṉ ke shigáfoṉ meṉ ghus jáeṉ." 
Isaiah2:22 Pas tum insán se, jis ká dam us ke nathnoṉ meṉ hai, báz raho; kyúṉki us kí kyá qadr hai?" 
Isaiah3:1 Kyúṉki dekho, Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj Yarúshalem aur Yahúdáh se sahárá aur takiya, roṭí ká tamám sahárá aur pání ká tamám takiya dúr kar degá," 
Isaiah3:2 ya‘ní bahádur aur sahíb i jang ko, qází aur nabí ko, fálgír o kuhansál ko," 
Isaiah3:3 pachás pachás ke sardároṉ, aur ‘izzatdároṉ, aur saláhkároṉ, aur hoshyár kárígaroṉ, aur máhir jádúgaroṉ ko." 
Isaiah3:4 Aur maiṉ laṛkoṉ ko un ke sardár banáúṉgá, aur nannhe bachche un par hukmrání kareṉge." 
Isaiah3:5 Logoṉ meṉ se har ek dúsre par, aur har ek apne hamsáye par sitam karegá; aur bachche búṛhoṉ kí aur razíl sharífoṉ kí gustáḳhí kareṉge." 
Isaiah3:6 Jab koí ádmí apne báp ke ghar meṉ apne bháí ká dáman pakaṛkar kahe, ki Tú to poshákwálá hai, á tú hamárá hákim ho, aur is ujṛe des par qábiz ho já:" 
Isaiah3:7 us roz wuh baland áwáz se kahegá, ki Mujh se intizám nahíṉ hogá; kyúṉki mere ghar meṉ na roṭí hai, na kapṛá: mujhe logoṉ ká hákim na banáo." 
Isaiah3:8 Kyúṉki Yarúshalem kí barbádí ho gayí, aur Yahúdáh gir gayá; is liye ki un kí bolchál aur chálchalan Ḳhudáwand ke ḳhiláf haiṉ, ki us kí jalálí áṉkhoṉ ko g̣azabnák kareṉ." 
Isaiah3:9 Un ke muṉh kí súrat un par gawáhí detí hai; wuh apne gunáhoṉ ko Sadúm kí mánind záhir karte haiṉ, aur chhipáte nahíṉ; un kí jánoṉ par wáwailá hai! kyúṉki wuh áp apne úpar balá láte haiṉ." 
Isaiah3:10 Rástbázoṉ kí bábat kaho, ki bhalá hogá; kyúṉki wuh apne kámoṉ ká phal kháeṉge." 
Isaiah3:11 Sharíroṉ par wáwailá hai! ki un ko badí pesh áegí, kyúṉki wuh apne háthoṉ ká kiyá páeṉge." 
Isaiah3:12 Mere logoṉ kí yih hálat hai, ki laṛke un par zulm karte haiṉ, aur ‘aurateṉ un par hukmrán haiṉ. Ai mere logo, tumháre peshwá tum ko gumráh karte haiṉ, aur tumháre chalne kí ráhoṉ ko bigáṛte haiṉ." 
Isaiah3:13 Ḳhudáwand khaṛá hai, ki muqaddama laṛe, aur logoṉ kí ‘adálat kare." 
Isaiah3:14 Ḳhudáwand apne logoṉ ke buzurgoṉ aur un ke sardároṉ kí ‘adálat karne ko áegá; tum hí ho jo tákistán chaṭ kar gaye ho, aur miskínoṉ kí lúṭ tumháre gharoṉ meṉ hai." 
Isaiah3:15 Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, farmátá hai, ki Is ke kyá ma‘ní haiṉ, ki tum mere logoṉ ko dabáte aur miskínoṉ ke sir kuchalte ho?" 
Isaiah3:16 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Chúṉki Siyyún kí beṭiyáṉ mutakabbir haiṉ, aur gardankashí aur shoḳhchashmí se ḳhirámán hotí haiṉ, aur apne páṉwoṉ se názraftárí kartí aur ghúṉghrú bajátí játí haiṉ;" 
Isaiah3:17 is liye Ḳhudáwand Siyyún kí beṭiyoṉ ke sir ganje aur un ke badan bepardá kar degá. 
Isaiah3:18 Us din Ḳhudáwand un ke ḳhalḳhál kí zebáish, aur jáliyáṉ aur chánd le legá," 
Isaiah3:19 aur áweze, aur pahuṉchíáṉ, aur niqáb," 
Isaiah3:20 aur táj, aur pázeb, aur paṭke, aur ‘itrdán," 
Isaiah3:21 aur ta‘wíz, aur angúṭhiyáṉ, aur nath," 
Isaiah3:22 aur nafís poshákeṉ, aur oṛhniyáṉ aur dopaṭṭe aur kíse," 
Isaiah3:23 aur ársiyáṉ, aur bárík katání libás, aur dastáreṉ aur burq‘e bhí." 
Isaiah3:24 Aur yúṉ hogá ki ḳhushbú ke ‘iwaz saṛáhaṭ hogí, aur paṭke ke badle rassí, aur guṉdhe húe bál kí jagah chandlápan, aur nafís libás ke ‘iwaz ṭáṭ, aur husn ke badle dág̣." 
Isaiah3:25 Tere bahádur tah i teg hoṉge, aur tere pahlawán jang meṉ qatl hoṉge." 
Isaiah3:26 Us ke pháṭak mátam aur nauha kareṉge; aur wuh ujáṛ hokar ḳhák par baiṭhegí. 
Isaiah4:1 Us waqt sát ‘aurateṉ ek mard ko pakaṛkar kaheṉgí, ki Ham apní roṭí kháeṉgí, aur apne kapṛe pahineṉgí: tú ham sab se sirf itná kar, ki ham tere nám se kahláeṉ, táki hamárí sharmindagí miṭe." 
Isaiah4:2 Tab Ḳhudáwand kí taraf se roídagí ḳhúbsúrat o shándár hogí, aur zamín ká phal un ke liye jo baní Isráíl meṉ se bach nikle, lazíz aur ḳhushnumá hogá." 
Isaiah4:3 Aur yúṉ hogá ki jo koí Siyyún meṉ chhuṭ jáegá, aur jo koí Yarúshalem meṉ báqí rahegá, balki har ek jis ká nám Yarúshalem ke zindoṉ meṉ likhá hogá, muqaddas kahláegá;" 
Isaiah4:4 jab Ḳhudáwand Siyyún kí beṭiyoṉ kí gandagí ko dúr karegá, aur Yarúshalem ká ḳhún rúh i ‘adl aur rúh i sozán ke zarí‘e se dho ḍálegá." 
Isaiah4:5 Tab Ḳhudáwand phir koh i Siyyún ke har ek makán par aur us kí majlisgáhoṉ par din ko bádal aur dhuwáṉ aur rát ko raushan shu‘la paidá karegá: tamám jalál par ek sáyabán hogá. 
Isaiah4:6 Aur ek ḳhaima hogá jo din ko garmí meṉ sáyadár makán, aur áṉdhí aur jhaṛí ke waqt árámgáh aur panáh kí jagah ho." 
Isaiah5:1 Ab maiṉ apne mahbúb ke liye apne mahbúb ká ek gít us ke tákistán kí bábat gáúṉgá. Mere mahbúb ká tákistán ek zarḳhez paháṛ par thá. 
Isaiah5:2 Aur us ne use khodá aur us se patthar nikál pheṉke, aur achchhí se achchhí tákeṉ us meṉ lagáíṉ, aur us meṉ burj banáyá, aur ek kolhú bhí us meṉ taráshá: aur intizár kiyá ki us meṉ achchhe angúr lageṉ, lekin us meṉ janglí angúr lage." 
Isaiah5:3 Ab, ai Yarúshalem ke báshindo, aur Yahúdáh ke logo, mere aur mere tákistán meṉ tum hí insáf karo," 
Isaiah5:4 ki maiṉ apne tákistán ke liye âur kyá kar saktá thá, jo maiṉ ne na kiyá? aur ab jo maiṉ ne achchhe angúroṉ kí ummed kí, to is meṉ janglí angúr kyúṉ lage?" 
Isaiah5:5 Maiṉ tum ko batátá húṉ, ki ab maiṉ apne tákistán se kyá karúṉgá: maiṉ us kí báṛ girá dúṉgá, aur wuh charágáh hogá; us ká iháta toṛ ḍálúṉgá, aur wuh pámál kiyá jáegá:" 
Isaiah5:6 aur maiṉ use bi’lkull wírán kar dúṉgá, wuh na chháṉṭá jáegá, na niráyá jáegá; us meṉ úṉṭkaṭáre aur káṉṭe ugeṉge, aur maiṉ bádaloṉ ko hukm karúṉgá, ki us par meṉh na barsáeṉ." 
Isaiah5:7 So Rabb u’l afwáj ká tákistán baní Isráíl ká gharáná hai, aur baní Yahúdáh us ká ḳhushnumá paudá hai: us ne insáf ká intizár kiyá, par ḳhúnrezí dekhí: wuh dád ká muntazir rahá, par faryád suní." 
Isaiah5:8 Un par afsos jo ghar se ghar aur khet se khet milá dete haiṉ, yaháṉ tak ki kuchh jagah báqí na bache, aur mulk meṉ wuhí akele baseṉ." 
Isaiah5:9 Rabb u’l afwáj ne mere kán meṉ kahá, Yaqínan bahut se ghar ujaṛ jáeṉge, aur baṛe baṛe ‘álíshán aur ḳhúbsúrat makán bhí bechirág̣ hoṉge." 
Isaiah5:10 Kyúṉki pandrah bíghe tákistán se faqat ek batt mai hásil hogí, aur ek ḳhomar bíj se ek aifah g̣alla." 
Isaiah5:11 Un par afsos jo subh sawere uṭhte haiṉ, táki nashabází ke darpai hoṉ, aur jo rát ko jágte haiṉ, jab tak sharáb un ko bhaṛká na de." 
Isaiah5:12 Aur un ke jashn kí mahfiloṉ meṉ barbat aur sitár aur daf aur bín aur sharáb haiṉ; lekin wuh Ḳhudáwand ke kám ko nahíṉ sochte, aur us ke háthoṉ kí kárígarí par g̣aur nahíṉ karte." 
Isaiah5:13 Is liye mere log jahálat ke sabab se asírí meṉ játe haiṉ, un ke buzurg bhúkoṉ marte, aur ‘awámm piyás se jalte haiṉ." 
Isaiah5:14 Pas pátál apní hawas baṛhátá haí, aur apná muṉh beintihá pháṛtá hai, aur un ke sharíf aur ‘ámm log aur g̣aug̣áí aur jo koí un meṉ faḳhr kartá hai, us meṉ utar jáeṉge." 
Isaiah5:15 Aur chhoṭá ádmí jhukáyá jáegá, aur baṛá ádmí past hogá, aur mag̣rúroṉ kí áṉkheṉ níchí ho jáeṉgí." 
Isaiah5:16 Lekin Rabb u’l afwáj ‘adálat meṉ sarbaland hogá, aur Ḳhudá e quddús kí taqdís sadáqat se kí jáegí." 
Isaiah5:17 Tab barre goyá apní charágáhoṉ meṉ chareṉge, aur daulatmandoṉ ke wírán khet pardesiyoṉ ke galle kháeṉge." 
Isaiah5:18 Un par afsos jo batálat kí tanáboṉ se badkirdárí ko aur goyá gáṛí ke rassoṉ se gunáh ko kheṉch láte haiṉ. 
Isaiah5:19 Aur jo kahte haiṉ, ki Wuh jaldí kare aur phurtí se apná kám kare, ki ham dekheṉ; aur Isráíl ke Quddús kí mashwarat nazdík ho aur án pahuṉche, táki ham use jáneṉ!" 
Isaiah5:20 Un par afsos jo badí ko nekí, aur nekí ko badí kahte haiṉ; aur jo núr kí jagah táríkí ko, aur táríkí kí jagah núr ko dete haiṉ; aur shíríní ke badle talḳhí, aur talḳhí ke badle shíríní rakhte haiṉ!" 
Isaiah5:21 Un par afsos jo apní nazar meṉ dánishmand aur apní nigáh meṉ sáhib i imtiyáz haiṉ! 
Isaiah5:22 Un par afsos jo mai píne meṉ zoráwar, aur sharáb miláne meṉ pahlawán haiṉ;" 
Isaiah5:23 jo rishwat lekar sharíroṉ ko sádiq aur sádiqoṉ ko nárást ṭhahráte haiṉ! 
Isaiah5:24 Pas jis tarah ág bhúse ko khá játí hai, aur jaltá húá phús baiṭh játá hai, usí tarah un kí jaṛ bosída hogí, aur un kí kalí gard kí tarah uṛ jáegí; kyúṉki unhoṉ ne Rabb u’l afwáj kí sharí‘at ko tark kiyá, aur Isráíl ke Quddús ke kalám ko haqír jáná." 
Isaiah5:25 Is liye Ḳhudáwand ká qahr us ke logoṉ par bhaṛká, aur us ne un ke ḳhiláf apná háth baṛháyá, aur un ko márá; chunáṉchi paháṛ káṉp gaye, aur un kí lásheṉ bázároṉ meṉ g̣alázat kí mánind paṛí haiṉ. Báwujúd is ke us ká qahr ṭal nahíṉ gayá, balki us ká háth hanoz baṛhá húá hai." 
Isaiah5:26 Aur wuh qaumoṉ ke liye dúr se jhanḍá khaṛá karegá, aur un ko zamín kí intihá se suskárkar buláegá; aur dekh, wuh dauṛe chale áeṉge:" 
Isaiah5:27 na koí un meṉ thakegá; na phislegá, na koí úṉghegá, na soegá; na un ká kamarband khulegá, aur na un kí jutiyoṉ ká tasma ṭúṭegá." 
Isaiah5:28 Un ke tír tez haiṉ, aur un kí sab kamáneṉ kashída hoṉgí, un ke ghoṛoṉ ke sum chaqmáq aur un kí gáṛiyáṉ girdbád kí mánind hoṉgí." 
Isaiah5:29 Wuh sherní kí mánind garajeṉge, háṉ, wuh jawán sheroṉ kí tarah daháṛeṉge: wuh g̣urrákar shikár pakṛeṉge, aur use berok ṭok le jáeṉge, aur koí bachánewálá na hogá." 
Isaiah5:30 Aur us roz wuh un par aisá shor macháeṉge, jaisá samundar ká shor hotá hai; aur agar koí is mulk par nazar kare, to bas, andherá aur tanghálí hai; aur raushní us ke bádaloṉ se tárík ho játí hai." 
Isaiah6:1 Jis sál meṉ ‘Uzziyáh bádsháh ne wafát páí, maiṉ ne Ḳhudáwand ko ek baṛí balandí par úṉche taḳht par baiṭhe dekhá, aur us ke libás ke dáman se haikal ma‘múr ho gayí." 
Isaiah6:2 Us ke ás pás saráfím khaṛe the, jin meṉ se har ek ke chha bázú the; aur har ek do se apná muṉh ḍhaṉpe thá, aur do se páṉw, aur do se uṛtá thá." 
Isaiah6:3 Aur ek ne dúsre ko pukárá, aur kahá, Quddús, Quddús, Quddús, Rabb u’l afwáj hai; sárí zamín us ke jalál se ma‘múr hai." 
Isaiah6:4 Aur pukárnewále kí áwáz ke zor se ástánoṉ kí bunyádeṉ hil gayíṉ, aur makán dhuweṉ se bhar gayá." 
Isaiah6:5 Tab maiṉ bol uṭhá, ki Mujh par afsos! maiṉ to barbád húá; kyúṉki mere hoṉṭh nápák haiṉ, aur najislab logoṉ meṉ bastá húṉ; kyúṉki merí áṉkhoṉ ne bádsháh Rabb u’l afwáj ko dekhá." 
Isaiah6:6 Us waqt saráfím meṉ se ek, sulgá húá koelá, jo us ne dastpanáh se mazbah par se uṭhá liyá, apne háth meṉ lekar uṛtá húá mere pás áyá," 
Isaiah6:7 aur us se mere muṉh ko chhúá, aur kahá, Dekh, is ne tere laboṉ ko chhúá; pas terí badkirdárí dúr húí, aur tere gunáh ká kaffára ho gayá." 
Isaiah6:8 Us waqt maiṉ ne Ḳhudáwand kí áwáz suní jis ne farmáyá, Maiṉ kis ko bhejúṉ, aur hamárí taraf se kaun jáegá? Tab maiṉ ne ‘arz kí, Maiṉ házir húṉ, mujhe bhej." 
Isaiah6:9 Aur us ne farmáyá, Já, aur in logoṉ se kah, ki Tum suná karo, par samjho nahíṉ; tum dekhá karo, par bújho nahíṉ." 
Isaiah6:10 Tú in logoṉ ke diloṉ ko charbá de, aur un ke kánoṉ ko bhárí kar, aur un kí áṉkheṉ band kar de, tá na ho, ki wuh apní áṉkhoṉ se dekheṉ, aur apne kánoṉ se suneṉ, aur apne diloṉ se samajh leṉ, aur báz áeṉ, aur shifá páeṉ." 
Isaiah6:11 Tab maiṉ ne kahá, Ai Ḳhudáwand yih kab tak? Us ne jawáb diyá, Jab tak bastiyáṉ wírán na hoṉ, aur koí basnewálá na rahe; aur ghar bechirág̣ na hoṉ, aur zamín sarásar ujáṛ na ho jáe," 
Isaiah6:12 Aur Ḳhudáwand ádmíoṉ ko dúr kar de, aur is sarzamín meṉ matrúk maqám bakasrat hoṉ." 
Isaiah6:13 Aur agar us meṉ daswáṉ hissa báqí bhí bach jáe, to wuh phir bhasam kiyá jáegá: lekin wuh butm aur balút kí mánind hogá, ki báwujúde ki wuh káṭe jáeṉ taubhí un ká ṭunḍ bach rahtá hai; so us ká ṭunḍ ek muqaddas tuḳhm hogá." 
Isaiah7:1 Aur sháh i Yahúdáh Áḳhaz bin Yútám bin ‘Uzziyáh ke aiyám meṉ yúṉ húá, ki Razín sháh i Arám aur Fiqah bin Ramaliyáh sháh i Isráíl ne Yarúshalem par chaṛháí kí, lekin us par g̣álib na á sake." 
Isaiah7:2 Us waqt Dáúd ke gharáne ko yih ḳhabar dí gayí, ki Arám Ifráím ke sáth muttahid hai. Pas us ke dil ne aur us ke logoṉ ke diloṉ ne yúṉ jumbish kháí, jaise jangal ke daraḳht áṉdhí se jumbish kháte haiṉ." 
Isaiah7:3 Tab Ḳhudáwand ne Yasa‘iyáh ko hukm kiyá, ki Tú apne beṭe Shiyár Yáshúb ko lekar úpar ke chashme kí nahr ke sire par, jo dhobiyoṉ ke maidán kí ráh meṉ hai, Áḳhaz se muláqát kar," 
Isaiah7:4 aur use kah, Ḳhabardár ho, aur beqarár na ho, in lukṭiyon ke do dhuweṉwále ṭukṛoṉ se, ya‘ní Arámí Razín aur Ramaliyáh ke beṭe kí qahrangezí se, na ḍar, aur terá dil na ghabráe." 
Isaiah7:5 Chúṉki Arám aur Ifráím aur Ramaliyáh ká beṭá tere ḳhiláf mashwarat karke kahte haiṉ," 
Isaiah7:6 ki Áo, ham Yahúdáh par chaṛháí kareṉ, aur use tang kareṉ, aur apne liye us meṉ raḳhna paidá kareṉ aur Tábíl ke beṭe ko us ke darmiyán taḳhtnishín kareṉ:" 
Isaiah7:7 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Is ko páedárí nahíṉ, balki aisá ho bhí nahíṉ saktá." 
Isaiah7:8 Kyúṉki Arám ká dáru’s saltanat Damishq hí hogá, aur Damishq ká sardár Razín: aur paiṉsaṭh baras ke andar Ifráím aisá kaṭ jáegá, ki qaum na rahegá." 
Isaiah7:9 Ifráím ká bhí dáru’s saltanat Sámariya hí hogá, aur Sámariya ká sardár Ramaliyáh ká beṭá. Agar tum ímán na láoge, to yaqínan tum bhí qáim na rahoge." 
Isaiah7:10 Phir Ḳhudáwand ne Áḳhaz se farmáyá," 
Isaiah7:11 Ḳhudáwand apne Ḳhudá se koí nishán talab kar, ḳhwáh níche pátál meṉ, ḳhwáh úpar balandí par" 
Isaiah7:12 Lekin Áḳhaz ne kahá, ki Maiṉ talab nahíṉ karúṉgá, aur Ḳhudáwand ko nahíṉ ázmáúṉgá." 
Isaiah7:13 Tab us ne kahá, Ai Dáúd ke ḳhándán, ab suno: kyá tumhárá insán ko bezár karná koí halkí bát hai, ki mere Ḳhudá ko bhí bezár karoge?" 
Isaiah7:14 Lekin Ḳhudáwand áp tum ko ek nishán baḳhshegá. Dekho, ek kuṉwárí hámila hogí, aur beṭá paidá hogá, aur wuh us ká nám ‘Immánúel rakkhegí." 
Isaiah7:15 Wuh dahí aur shahd kháegá, jab tak ki wuh nekí aur badí ke radd o qubúl ke qábil na ho." 
Isaiah7:16 Par is se peshtar ki yih laṛká nekí aur badí ke radd o qubúl ke qábil ho, yih mulk jis ke donoṉ bádsháhoṉ se tujh ko nafrat hai, wírán ho jáegá." 
Isaiah7:17 Ḳhudáwand tujh par aur tere logoṉ aur tere báp ke gharáne par aise din láegá, jaise us din se jab Ifráím Yahúdáh se judá húá, áj tak kabhí na láyá, ya‘ní sháh i Asúr ke din." 
Isaiah7:18 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand Misr kí nahroṉ ke us sire par se makkhiyoṉ ko, aur Asúr ke mulk se zanbúroṉ ko suskárkar buláegá." 
Isaiah7:19 So wuh sab áeṉge aur wírán wádíoṉ meṉ, aur chaṭánoṉ ke daráṛoṉ meṉ, aur sab ḳháristánoṉ meṉ, aur sab charágáhoṉ meṉ chhá jáeṉge." 
Isaiah7:20 Usí roz Ḳhudáwand us usture se jo daryá e Furát ke pár se kiráye par liyá, ya‘ní Asúr ke bádsháh se, sir aur páṉw ke bál múnḍegá, aur is se dáṛhí bhí khurchí jáegí." 
Isaiah7:21 Aur us waqt yúṉ hogá ki ádmí sirf ek gáe aur do bheṛeṉ pálegá. 
Isaiah7:22 Aur un ke dúdh kí firáwání se log makkhan kháeṉge; kyúṉki har ek jo is mulk meṉ bach rahegá, makkhan aur shahd hí kháyá karegá." 
Isaiah7:23 Aur us waqt yih hálat ho jáegí, ki har jagah hazároṉ rupaye ke tákistánoṉ kí jagah ḳhárdár jháṛiyáṉ hoṉgí." 
Isaiah7:24 Log tír aur kamáneṉ lekar waháṉ áeṉge, kyúṉki tamám mulk káṉṭoṉ aur jháṛiyoṉ se pur hogá." 
Isaiah7:25 Magar un sab paháṛiyoṉ par jo kudálí se khodí játí thíṉ, jháṛiyoṉ aur káṉṭoṉ ke ḳhauf se tú phir na chaṛhegá, lekin wuh gáe bail aur bheṛ bakriyoṉ kí charágáh hoṉgí." 
Isaiah8:1 Phir Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Ek baṛí taḳhtí le, aur us par sáf sáf likh: Maher-shálál-hásh-baz ke liye." 
Isaiah8:2 Aur do diyánatdár gawáhoṉ ko, ya‘ní Uriyáh káhin ko, aur Zakariyáh bin Yabarakiyáh ko sháhid baná." 
Isaiah8:3 Aur maiṉ nabiye ke pás gayá; so wuh hámila húí, aur beṭá paidá húá. Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Us ká nám Maher-shálál-hásh-baz rakh:" 
Isaiah8:4 Kyúṉki is se peshtar ki yih laṛká Abbá aur Ammáṉ kahná síkhe, Damishq ká mál aur Sámariya kí lúṭ ko uṭhwákar sháh i Asúr ke huzúr le jáeṉge." 
Isaiah8:5 Phir Ḳhudáwand ne mujh se farmáyá," 
Isaiah8:6 Chúṉki in logoṉ ne chashma e Shíloḳh ke áhistarau pání ko radd kiyá, aur Razín aur Ramaliyáh ke beṭe par máil húe;" 
Isaiah8:7 is liye ab dekh, Ḳhudáwand daryá e Furát ke saḳht shadíd sailáb ko, ya‘ní sháh i Asúr aur us kí sárí shaukat ko, in par chaṛhá láegá, aur wuh apne sab náloṉ par aur apne sab kanároṉ se bah niklegá:" 
Isaiah8:8 aur wuh Yahúdáh meṉ baṛhtá chalá jáegá, aur us kí tug̣yání baṛhtí jáegí, wuh gardan tak pahuṉchegá, aur us ke paroṉ ke phailáo se tere mulk kí sárí wus‘at, ai ‘Immánúel, chhip jáegí." 
Isaiah8:9 Ai logo, dhúm macháo, par tum ṭukṛe ṭukṛe kiye jáoge; aur ai dúr dúr ke mulkoṉ ke báshindo, suno: kamar báṉdho, par tumháre ṭukṛe ṭukṛe kiye jáeṉge; kamar báṉdho, par tumháre purze purze hoṉge." 
Isaiah8:10 Tum mansúba báṉdho, par wuh bátil hogá; tum kuchh kaho, aur use qiyám na hogá: kyúṉki Ḳhudá hamáre sáth hai." 
Isaiah8:11 Kyúṉki Ḳhudáwand ne, jab us ká háth mujh par g̣álib húá, aur in logoṉ kí ráh meṉ chalne se mujhe mana‘ kiyá, to mujh se yúṉ farmáyá, ki" 
Isaiah8:12 Tum us sab ko jise yih log sázish kahte haiṉ, sázish na kaho; aur jis se wuh ḍarte haiṉ, tum na ḍaro, aur na ghabráo." 
Isaiah8:13 Tum Rabb u’l afwáj hí ko muqaddas jáno, aur usí se ḍaro, aur usí se ḳháif raho." 
Isaiah8:14 Aur wuh ek maqdis hogá, lekin Isráíl ke donoṉ gharánoṉ ke liye sadma aur ṭhokar ká patthar, aur Yarúshalem ke báshindoṉ ke liye phandá aur dám hogá." 
Isaiah8:15 Un meṉ se bahutere us se ṭhokar kháeṉge, aur gireṉge, aur pásh pásh hoṉge, aur dám meṉ phaṉseṉge, aur pakṛe jáeṉge." 
Isaiah8:16 Shahádatnáma band kar do, aur mere shágirdoṉ ke liye sharí‘at par muhr karo." 
Isaiah8:17 Maiṉ bhí Ḳhudáwand kí ráh dekhúṉgá, jo ab Ya‘qúb ke gharáne se apná muṉh chhipátá hai; maiṉ us ká intizár karúṉgá." 
Isaiah8:18 Dekh, maiṉ un laṛkoṉ samet, jo Ḳhudáwand ne mujhe baḳhshe, Rabb u’l afwáj kí taraf se, jo koh i Siyyún meṉ rahtá hai, baní Isráíl ke darmiyán nishánoṉ aur ‘ajáib o g̣aráib ke liye húṉ." 
Isaiah8:19 Aur jab wuh tum se kaheṉ, Tum jinnát ke yároṉ aur afsúngaroṉ kí, jo phusphusáte aur baṛbaṛáte haiṉ, talásh karo, to tum kaho, Kyá logoṉ ko munásib nahíṉ ki apne Ḳhudá ke tálib hoṉ? kyá zindoṉ kí bábat murdoṉ se suwál kareṉ?" 
Isaiah8:20 Sharí‘at aur shahádat par nazar karo, agar wuh is kalám ke mutábiq na boleṉ, to un ke liye subh na hogí." 
Isaiah8:21 Tab wuh mulk meṉ bhúke aur ḳhastahál phireṉge; aur yúṉ hogá ki jab wuh bhúke hoṉ, to ján se bezár hoṉge, aur apne bádsháh aur apne Ḳhudá par la‘nat kareṉge, aur apne muṉh ásmán kí taraf uṭháeṉge." 
Isaiah8:22 Phir zamín kí taraf dekheṉge, aur nágahán tangí aur táríki, ya‘ní zulmat i andoh aur tíragí meṉ khadeṛe jáeṉge," 
Isaiah9:1 lekin andohgín kí tíragí játí rahegí. Us ne qadím zamáne meṉ Zabúlún aur Naftálí ke ‘iláqoṉ ko zalíl kiyá; par áḳhirí zamáne meṉ qaumoṉ ke Galíl meṉ daryá kí simt Yardan ke pár buzurgí degá. 
Isaiah9:2 Jo log táríkí meṉ chalte the, unhoṉ ne baṛí raushní dekhí: jo maut ke sáye ke mulk meṉ rahte the, un par núr chamká." 
Isaiah9:3 Tú ne qaum ko baṛháyá, tú ne un kí shádmání ko ziyáda kiyá: wuh tere huzúr aise ḳhush haiṉ, jaise fasl káṭte waqt aur g̣anímat kí taqsím ke waqt log ḳhush hote haiṉ." 
Isaiah9:4 Kyúṉki tú ne un ke bojh ke júe aur un ke kandhe ke laṭh aur un par zulm karnewále ke ‘asá ko aisá toṛá hai, jaisá Midyán ke din meṉ kiyá thá." 
Isaiah9:5 Kyúṉki jang meṉ musallah mardoṉ ke tamám siláh aur ḳhúnáluda kapṛe jaláne ke liye ág ká índhan hoṉge. 
Isaiah9:6 Is liye hamáre liye ek laṛká tawallud húá, aur ham ko ek beṭá baḳhshá gayá; aur saltanat us ke kandhe par hogí: aur us ká nám ‘Ajíb, Mushír, Ḳhudá e Qádir, Abadíyat ká Báp, Salámatí ká Sháhzáda hogá." 
Isaiah9:7 Us kí saltanat ke iqbál aur salámatí kí kuchh intihá na hogí, wuh Dáúd ke taḳht, aur us kí mamlukat par áj se abad tak hukmrán rahegá, aur ‘adálat aur sadáqat se use qiyám baḳhshegá. Rabb u’l afwáj kí g̣aiyúrí yih karegí." 
Isaiah9:8 Ḳhudáwand ne Ya‘qúb ke pás paig̣ám bhejá, aur wuh Isráíl par názil húá." 
Isaiah9:9 Aur sab log ma‘lúm kareṉge, ya‘ní baní Ifráím aur ahl i Sámariya jo takabbur aur saḳhtdilí se kahte haiṉ," 
Isaiah9:10 ki Iṉṭeṉ gir gayíṉ, par ham taráshe húe pattharoṉ kí ‘imárat banáeṉge; gúlar ke daraḳht káṭe gaye, par ham deodár lagáeṉge." 
Isaiah9:11 Is liye Ḳhudáwand Razín kí muḳhálif gurohoṉ ko un par chaṛhá láegá, aur un ke dushmanoṉ ko ḳhud musallah karegá;" 
Isaiah9:12 áge Arámí hoṉge, aur píchhe Filistí; aur wuh muṉh pasárkar Isráíl ko nigal jáeṉge. Báwujúd is ke us ká qahr ṭal nahíṉ gayá, balki us ká háth hanoz baṛhá húá hai." 
Isaiah9:13 Taubhí log apne márnewále kí taraf na phire, aur Rabb u’l afwáj ke tálib na húe." 
Isaiah9:14 Is liye Ḳhudáwand Isráíl ke sir aur dum aur ḳháss o ‘ámm ko ek hí din meṉ káṭ ḍálegá. 
Isaiah9:15 Buzurg aur ‘izzatdár ádmí sir hai, aur jo nabí jhúṭhí báteṉ sikhátá hai, wuhí dum hai." 
Isaiah9:16 Kyúṉki jo in logoṉ ke peshwá haiṉ, in se ḳhatákárí karáte haiṉ, aur un ke pairau nigle jáeṉge." 
Isaiah9:17 Pas Ḳhudáwand un ke jawánoṉ se ḳhushnúd na hogá, aur wuh un ke yatímoṉ aur un kí bewáoṉ par kabhí rahm na karegá; kyúṉki un meṉ har ek bedín aur badkirdár hai, aur har ek muṉh hamáqat ugaltá hai. Báwujúd is ke us ká qahr ṭal nahíṉ gayá, balki us ká háth hanoz baṛhá húá hai." 
Isaiah9:18 Kyúṉki sharárat ág kí tarah jalátí hai, wuh ḳhas o ḳhár ko khá játí hai, balki wuh jangal kí gunján jháṛiyoṉ meṉ shu‘lazan hotí hai, aur wuh dhuweṉ ke bádal meṉ úpar ko uṛ játí haiṉ." 
Isaiah9:19 Rabb u’l afwáj ke qahr se yih mulk jaláyá gayá hai; aur log índhan kí mánind haiṉ; koí apne bháí par rahm nahíṉ kartá. 
Isaiah9:20 Aur koí dahiní taraf se chhínegá, par bhúká rahegá: aur wuh báíṉ taraf se kháegá, par ser na hogá; un meṉ se har ek ádmí apne bázú ká gosht kháegá:" 
Isaiah9:21 Munassí Ifráím ká, aur Ifráím Munassí ká, aur wuh milkar Yahúdáh ke muḳhálif hoṉge. Báwujúd is ke us ká qahr ṭal nahíṉ gayá, balki us ká háth hanoz baṛhá húá hai." 
Isaiah10:1 Un par afsos jo beinsáfí se faisale karte haiṉ, aur un par jo zulm kí rúbakáreṉ likhte haiṉ:" 
Isaiah10:2 táki miskínoṉ ko ‘adálat se mahrúm kareṉ, aur jo mere logoṉ meṉ muhtáj haiṉ, un ká haqq chhín leṉ, aur bewáoṉ ko lúṭeṉ, aur yatím un ká shikár hoṉ." 
Isaiah10:3 So tum mutálaba ke din aur us ḳharábí ke din, jo dúr se áegí, kyá karoge? tum kumak ke liye kis ke pás dauṛoge? aur tum apní shaukat kaháṉ rakh chhoṛoge?" 
Isaiah10:4 Wuh qaidíoṉ meṉ ghuseṉge, aur maqtúloṉ ke níche chhipeṉge. Báwujúd is ke us ká qahr ṭal nahíṉ gayá, balki us ká háth hanoz baṛhá húá hai." 
Isaiah10:5 Asúr, ya‘ní mere qahr ke ‘asá par, afsos! jo laṭh us ke háth meṉ hai, so mere qahr ká hathyár hai." 
Isaiah10:6 Maiṉ use ek riyákár qaum par bhejúṉgá, aur un logoṉ kí muḳhálafat meṉ jin par merá qahr hai, maiṉ use hukm i qata‘í dúṉgá, ki mál lúṭe aur g̣anímat le le, aur un ko bázároṉ kí kíchaṛ kí mánind latáṛe." 
Isaiah10:7 Lekin us ká yih ḳhayál nahíṉ hai, aur us ke dil meṉ yih ḳhwáhish nahíṉ ki aisá kare; balki us ká dil yih cháhtá hai, ki qatl kare, aur bahut sí qaumoṉ ko káṭ ḍále." 
Isaiah10:8 Kyúṉki wuh kahtá hai, Kyá mere umará sab ke sab bádsháh nahíṉ?" 
Isaiah10:9 Kyá Kalno Karkimís kí mánind nahíṉ hai? aur Hamát Arfad kí mánind nahíṉ? aur Sámariya Damishq kí mánind nahíṉ hai? 
Isaiah10:10 Jis tarah mere háth ne butoṉ kí mamlukateṉ hásil kíṉ, jin kí khodí húí múrateṉ Yarúshalem aur Sámariya kí múratoṉ se kahíṉ bihtar thíṉ;" 
Isaiah10:11 kyá jaisá maiṉ ne Sámariya se aur us ke butoṉ se kiyá, waisá hí Yarúshalem aur us ke butoṉ se na karúṉgá?" 
Isaiah10:12 Lekin yúṉ hogá, ki jab Ḳhudáwand koh i Siyyún par aur Yarúshalem meṉ apná sab kám kar chukegá, tab, wuh farmátá hai, Maiṉ sháh i Asúr ko us ke gustáḳh dil ke samare kí, aur us kí balandnazarí aur ghamanḍ kí sazá dúṉgá." 
Isaiah10:13 Kyúṉki wuh kahtá hai, Maiṉ ne apne zor i bázú se aur apní dánish se yih kiyá hai; kyúṉki maiṉ dánishmand húṉ, háṉ, maiṉ ne qaumoṉ kí hudúd ko sarká diyá, aur un ke ḳhazáne lúṭ liye; aur maiṉ ne jangí mard kí mánind taḳhtnishínoṉ ko utár diyá." 
Isaiah10:14 Aur mere háth ne logoṉ kí daulat ko ghoṉsle kí tarah páyá, aur jaise koí un anḍoṉ ko jo matrúk paṛe hoṉ sameṭ le, waise hí maiṉ sárí zamín par qábiz húá, aur kisí ko yih jur’at na húí ki par hiláe, yá choṉch khole, yá chahchaháe." 
Isaiah10:15 Kyá kulháṛá us ke rúbarú jo us se káṭtá hai, láfzaní karegá? Kyá árá árákash ke sámne sheḳhí máregá? goyá ‘asá apne uṭhánewále ko harakat detá hai, aur chhaṛí ádmí ko uṭhátí hai." 
Isaiah10:16 Is sabab se Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, us ke farbih jawánoṉ par lág̣arí bhejegá, aur us kí shaukat ke níche ek sozish ág kí sozish kí mánind bhaṛkáegá." 
Isaiah10:17 Balki Isráíl ká núr hí ág ban jáegá, aur us ká Quddús ek shu‘la hogá, aur wuh us ke ḳhas o ḳhár ko ek din meṉ jalákar bhasam kar degá;" 
Isaiah10:18 aur us ke ban aur bág̣ kí ḳhushnumáí ko bi’lkull nest o nábúd kar degá, aur wuh aisá ho jáegá, jaisá koí maríz jo g̣ash kháe." 
Isaiah10:19 Aur us ke bág̣ ke daraḳht aise thoṛe báqí bacheṉge, ki ek laṛká bhí un ko ginkar likh le." 
Isaiah10:20 Aur us waqt yúṉ hogá, ki wuh jo baní Isráíl meṉ se báqí rah jáeṉge, aur Ya‘qúb ke gharáne meṉ se bach raheṉge, us par jis ne un ko márá phir takiya na kareṉge; balki Ḳhudáwand Isráíl ke Quddús par sachche dil se tawakkul kareṉge." 
Isaiah10:21 Ek baqiya ya‘ní Ya‘qúb ká baqiya Ḳhudá e Qádir kí taraf phiregá. 
Isaiah10:22 Kyúṉki, ai Isráíl, agarchi tere log samundar kí ret kí mánind hoṉ, taubhí un meṉ ká sirf ek baqiya wápas áegá; aur barbádí púre ‘adl se muqarrar ho chukí hai." 
Isaiah10:23 Kyúṉki Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, muqarrara barbádí tamám rú e zamín par záhir karegá." 
Isaiah10:24 Lekin Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, farmátá hai, Ai mere logo, jo Siyyún meṉ baste ho, Asúr se na ḍaro, agarchi wuh tum ko laṭh se máre aur Misr kí tarah tum par apná ‘asá uṭháe." 
Isaiah10:25 Lekin thoṛí hí der hai, ki josh o ḳharosh mauqúf hogá, aur un kí halákat se mere qahr kí taskín hogí." 
Isaiah10:26 Kyúṉki Rabb u’l afwáj Midyán kí ḳhúnrezí ke mutábiq jo ‘Oreb kí chaṭán par húí: us par ek koṛá uṭháegá, us ká ‘asá samundar par hogá, háṉ, wuh use Misr kí tarah uṭháegá." 
Isaiah10:27 Aur us waqt yúṉ hogá, ki us ká bojh tere kandhe par se, aur us ká júá terí gardan par se, uṭhá liyá jáegá, aur wuh júá masah ke sabab se toṛá jáegá." 
Isaiah10:28 Wuh ‘Aiyát meṉ áyá hai, Mujron meṉ se hokar guzar gayá; us ne apná asbáb Mikmás meṉ rakkhá hai." 
Isaiah10:29 Wuh gháṭí se pár gaye, unhoṉ ne Jiba‘ meṉ rát káṭí; Rámah hirásán hai; Jibi‘ah i Sáúl bhág niklá hai." 
Isaiah10:30 Ai Jalím kí beṭí, chíḳh már! ai miskín ‘Anatot apní áwáz Laís ko suná!" 
Isaiah10:31 Madmínah chal niklá, Jebím ke rahnewále nikal bháge." 
Isaiah10:32 Wuh áj ke din Nob meṉ ḳhaimazan hogá; tab wuh duḳhtar i Siyyún ke paháṛ ya‘ní koh i Yarúshalem par háth uṭhákar dhamkáegá. 
Isaiah10:33 Dekho, Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, haibatnák taur se márkar sháḳhoṉ ko chháṉṭ ḍálegá; qaddáwar káṭ ḍále jáeṉge, aur baland past kiye jáeṉge." 
Isaiah10:34 Aur wuh jangal kí gunján jháṛiyoṉ ko lohe se káṭ ḍálegá, aur Lubnán ek zabardast ke háth se gir jáegá." 
Isaiah11:1 Aur Yassí ke tane se ek koṉpal niklegá, aur us kí jaṛoṉ se ek báráwar sháḳh paidá hogí:" 
Isaiah11:2 aur Ḳhudáwand kí rúh us par ṭhahregí, hikmat aur ḳhirad kí rúh, maslahat aur qudrat kí rúh, ma‘rifat aur Ḳhudáwand ke ḳhauf kí rúh;" 
Isaiah11:3 aur us kí shádmání Ḳhudáwand ke ḳhauf meṉ hogí, aur wuh na apní áṉkhoṉ ke dekhne ke mutábiq insáf karegá, aur na apne kánoṉ ke sunne ke muwáfiq faisala karegá:" 
Isaiah11:4 balki wuh rástí se miskínoṉ ká insáf karegá, aur ‘adl se zamín ke ḳháksároṉ ká faisala karegá: aur wuh apní zabán ke ‘asá se zamín ko máregá, aur apne laboṉ ke dam se sharíroṉ ko faná kar ḍálegá." 
Isaiah11:5 Us kí kamar ká paṭká rástbází hogí, aur us ke pahlú par wafádárí ká paṭká hogá." 
Isaiah11:6 Pas bheṛiyá barre ke sáth rahegá, aur chítá bakrí ke bachche ke sáth baiṭhegá; aur bachhṛá aur sher bachcha aur palá húá bail mil julkar raheṉge; aur nannhá bachcha un kí peshrawí karegá." 
Isaiah11:7 Gáe aur ríchhní milkar chareṉgí, un ke bachche ikaṭṭhe baiṭheṉge, aur sher i babar bail kí tarah bhúsá kháegá." 
Isaiah11:8 Aur dúdhpítá bachcha sáṉp ke bil ke pás khelegá, aur wuh laṛká jis ká dúdh chhuṛáyá gayá ho, afa‘í ke bil meṉ háth ḍálegá." 
Isaiah11:9 Wuh mere koh i muqaddas par na zarar pahuṉcháeṉge, na halák kareṉge; kyúṉki jis tarah samundar pání se bhará hai, usí tarah zamín Ḳhudáwand ke ‘irfán se ma‘múr hogí." 
Isaiah11:10 Aur us waqt yúṉ hogá, ki log Yassí kí us jaṛ ke tálib hoṉge, jo logoṉ ke liye ek nishán hai; aur us kí árámgáh jalálí hogí." 
Isaiah11:11 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand dúsrí martaba apná háth baṛháegá, ki apne logoṉ ká baqiya jo bach rahá ho, Asúr aur Misr, aur Fatrús, aur Kúsh, aur ‘Ailám, aur Sin‘ár, aur Hamát aur samundar kí atráf se wápas láe" 
Isaiah11:12 Aur wuh qaumoṉ ke liye ek jhanḍá khaṛá karegá, aur un Isráílíoṉ ko jo ḳhárij kiye gaye hoṉ, jama‘ karegá; aur sab baní Yahúdáh ko jo paráganda hoṉge, zamín kí chároṉ taraf se faráham karegá." 
Isaiah11:13 Tab baní Ifráím meṉ hasad na rahegá, aur baní Yahúdáh ke dushman káṭ ḍále jáeṉge: baní Ifráím baní Yahúdáh par hasad na kareṉge, aur baní Yahúdáh baní Ifráím se kína na rakkheṉge." 
Isaiah11:14 Aur wuh mag̣rib kí taraf Filistíoṉ ke kandhoṉ par jhapṭeṉge, aur wuh milkar mashriq ke basnewáloṉ ko lúṭeṉge, aur Adom aur Moáb par háth ḍáleṉge; aur baní ‘Ammon un ke farmánbardár hoṉge." 
Isaiah11:15 Tab Ḳhudáwand bahr i Misr kí ḳhalíj ko bi’lkull nest kar degá, aur apní bád i samúm se daryá e Furát par háth chaláegá, aur us ko sát nále kar degá, aur aisá karegá, ki log júte pahine húe pár chale jáeṉge." 
Isaiah11:16 Aur us ke báqí logoṉ ke liye jo Asúr meṉ se bach raheṉge, ek aisí sháhráh hogí, jaisí baní Isráíl ke liye thí jab wuh mulk i Misr se nikle." 
Isaiah12:1 Aur us waqt tú kahegá, Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí sitáish karúṉgá; ki agarchi tú mujh se náḳhush thá, taubhí terá qahr ṭal gayá, aur tú ne mujhe tasallí dí." 
Isaiah12:2 Dekho, Ḳhudá merí naját hai; maiṉ us par tawakkul karúṉgá, aur na ḍarúṉgá; kyúṉki Yáh Yahowáh merá zor aur merá sarod hai, aur wuh merí naját húá hai." 
Isaiah12:3 Pas tum ḳhush hokar naját ke chashmoṉ se pání bharoge. 
Isaiah12:4 Aur us waqt tum kahoge, Ḳhudáwand kí sitáish karo, us se du‘á karo; logoṉ ke darmiyán us ke kámoṉ ká bayán karo, aur kaho, ki Us ká nám baland hai." 
Isaiah12:5 Ḳhudáwand kí madhsaráí karo, kyúṉki us ne jalálí kám kiye, jin ko tamám dunyá jántí hai." 
Isaiah12:6 Ai Siyyún kí basnewálí, tú chillá aur lalkár: kyúṉki tujh meṉ Isráíl ká Quddús buzurg hai." 
Isaiah13:1 Bábul kí bábat bár i nubuwwat jo Yasa‘iyáh bin Ámús ne royá meṉ páyá. 
Isaiah13:2 Tum naṉge paháṛ par ek jhanḍá khaṛá karo, un ko baland áwáz se pukáro, aur háth se ishára karo, ki wuh sardároṉ ke darwázoṉ ke andar jáeṉ." 
Isaiah13:3 Maiṉ ne apne maḳhsús logoṉ ko hukm kiyá; maiṉ ne apne baháduroṉ ko jo merí ḳhudáwandí se masrúr haiṉ buláyá hai, ki wuh mere qahr ko anjám deṉ." 
Isaiah13:4 Paháṛon meṉ ek hujúm ká shor hai, goyá baṛe lashkar ká! mamlukatoṉ kí qaumoṉ ke ijtimá‘ ká g̣aug̣á hai! Rabb u’l afwáj jang ke liye lashkar jama‘ kartá hai." 
Isaiah13:5 Wuh dúr mulk se ásmán kí intihá se áte haiṉ, háṉ, Ḳhudáwand aur us ke qahr ke hathyár, táki tamám mulk ko barbád kareṉ." 
Isaiah13:6 Ab tum wáwailá karo; kyúṉki Ḳhudáwand ká din nazdík hai; wuh Qádir i mutlaq kí taraf se baṛí halákat kí mánind áegá. 
Isaiah13:7 Is liye sab háth ḍhíle hoṉge, aur har ek ká dil pighal jáegá." 
Isaiah13:8 Aur wuh hirásán hoṉge; jánkaní aur g̣amgíní un ko á legí; wuh aise dard meṉ mubtalá hoṉge, jaise ‘aurat zih kí hálat meṉ; wuh sarásíma hokar ek dúsre ká muṉh dekheṉge, aur un ke chihre shu‘lanumá hoṉge." 
Isaiah13:9 Dekho, Ḳhudáwand ká wuh din átá hai, jo g̣azab meṉ aur qahr i shadíd meṉ saḳht durusht hai; táki mulk ko wírán kare, aur gunahgároṉ ko us par se nest o nábúd kar de." 
Isaiah13:10 Kyúṉki ásmán ke sitáre aur kawákib benúr ho jáeṉge, aur súraj tulú‘ hote hote tárík ho jáegá, aur chánd apní raushní na degá." 
Isaiah13:11 Aur maiṉ jahán ko us kí buráí ke sabab se, aur sharíroṉ ko un kí badkirdárí kí sazá dúṉgá, aur maiṉ mag̣rúroṉ ká g̣urúr nest aur haibatnák logoṉ ká ghamanḍ past kar dúṉgá." 
Isaiah13:12 Maiṉ ádmí ko ḳhális sone se, balki insán ko Ofír ke kundan se bhí kamyáb banáúṉgá." 
Isaiah13:13 Is liye maiṉ ásmánoṉ ko larzáúṉgá, aur Rabb u’l afwáj ke g̣azab se aur us ke qahr i shadíd ke roz zamín apní jagah se jhaṭkí jáegí." 
Isaiah13:14 Aur yúṉ hogá, ki wuh khadeṛe húe áhú aur láwáris bheṛoṉ kí mánind hoṉge; un meṉ se har ek apne logoṉ kí taraf mutawajjih hogá, aur har ek apne watan ko bhágegá." 
Isaiah13:15 Har ek jo mil jáe, ár pár chhedá jáegá, aur har ek jo paḳrá jáe, talwár se qatl kiyá jáegá." 
Isaiah13:16 Aur un ke bál bachche un kí áṉkhoṉ ke sámne pára pára hoṉge; un ke ghar lúṭe jáeṉge, aur un kí ‘auratoṉ kí behurmatí hogí." 
Isaiah13:17 Dekho, maiṉ Mádíoṉ ko un ke ḳhiláf barangeḳhta karúṉgá, jo chándí ko ḳhátir meṉ nahíṉ láte, aur sone se ḳhush nahíṉ hote." 
Isaiah13:18 Un kí kamáneṉ jawánoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kar ḍáleṉgí, aur wuh shírḳhwároṉ par tars na kháeṉge, aur chhoṭe bachchoṉ par rahm kí nazar ná kareṉge." 
Isaiah13:19 Aur Bábul, jo mamlukatoṉ kí hashmat aur Kasdíoṉ kí buzurgí kí raunaq hai, Sadúm aur ‘Amúrah kí mánind ho jáegá, jin ko Ḳhudá ne ulaṭ diyá." 
Isaiah13:20 Wuh abad tak ábád na hogá, aur pusht dar pusht us meṉ koí na basegá; waháṉ hargiz ‘Arab ḳhaime na lagáeṉge, aur waháṉ gaḍariye galloṉ ko na biṭháeṉge." 
Isaiah13:21 Par ban ke janglí darande waháṉ baiṭheṉge, aur un ke gharoṉ men ullú bhare hoṉge: waháṉ shutrmurg̣ baseṉge, aur chhagmánas waháṉ nácheṉge." 
Isaiah13:22 Aur gídaṛ un ke ‘álíshán makánoṉ meṉ, aur bheṛiye un ke rangmahalloṉ meṉ chilláeṉge: us ká waqt nazdík á pahuṉchá hai, aur us ke dinoṉ ko ab túl nahíṉ hogá." 
Isaiah14:1 Kyúṉki Ḳhudáwand Ya‘qúb par rahm farmáegá, balki wuh Isráíl ko hanoz barguzída karegá, aur un ko un ke mulk meṉ phir qáim karegá: aur pardesí un ke sáth mel kareṉge, aur Ya‘qúb ke gharáne se mil jáeṉge." 
Isaiah14:2 Aur log un ko lákar un ke mulk meṉ pahuṉcháeṉge, aur Isráíl ká gharáná Ḳhudáwand kí sarzamín meṉ un ká málik hokar un ko g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ banáegá; kyúṉki wuh apne asír karnewáloṉ ko asír kareṉge; aur apne zulm karnewáloṉ par hukúmat kareṉge." 
Isaiah14:3 Aur yúṉ hogá, ki jab Ḳhudáwand tujhe terí mihnat o mashaqqat se aur saḳht ḳhidmat se, jo unhoṉ ne tujh se karáí, ráhat baḳhshegá," 
Isaiah14:4 tab tú sháh i Bábul ke ḳhiláf yih masal láegá, aur kahegá, ki Zálim kaisá nábúd ho gayá, aur g̣ásib kaisá nest húá!" 
Isaiah14:5 Ḳhudáwand ne sharíroṉ ká laṭh ya‘ní beinsáf hákimoṉ ká ‘asá toṛ ḍálá; 
Isaiah14:6 wuhí jo logoṉ ko qahr se mártá rahá, aur qaumoṉ par g̣azab ke sáth hukmrání kartá rahá, aur koí rok na saká." 
Isaiah14:7 Sárí zamín par árám o ásáish hai, wuh yakáyak gít gáne lagte haiṉ." 
Isaiah14:8 Háṉ, sanaubar ke daraḳht aur Lubnán ke deodár tujh par yih kahte húe ḳhushí karte haiṉ, ki Jab se tú giráyá gayá, tab se koí káṭnewálá hamárí taraf nahíṉ áyá." 
Isaiah14:9 Pátál níche se tere sabab se jumbish khátá hai, ki tere áte waqt terá istiqbál kare: wuh tere liye murdoṉ ko ya‘ní zamín ke sab sardároṉ ko jagátá hai; wuh qaumoṉ ke sab bádsháhoṉ ko un ke taḳhtoṉ par se uṭhá khaṛá kartá hai." 
Isaiah14:10 Wuh sab tujh se kaheṉge, Kyá tú bhí hamárí mánind ‘ájiz ho gayá? tú aisá ho gayá jaise ham haiṉ?" 
Isaiah14:11 Terí shán o shaukat aur tere sázoṉ kí ḳhusháwází pátál meṉ utárí gayí: tere níche kíṛoṉ ká farsh húá, aur kíṛe hí terá báláposh bane." 
Isaiah14:12 Ai subh ke raushan sitáre, tú kyúṉkar ásmán par se gir paṛá! ai qaumoṉ ko past karnewále, tú kyúṉkar zamín par paṭká gayá!" 
Isaiah14:13 Tú to apne dil meṉ kahtá thá, Maiṉ ásmán par chaṛh jáúṉgá, maiṉ apne taḳht ko Ḳhudá ke sitároṉ se bhí úṉchá karúṉgá, aur maiṉ shimálí atráf meṉ jamá‘at ke paháṛ par baiṭhúṉgá:" 
Isaiah14:14 maiṉ bádaloṉ se bhí úpar chaṛh jáúṉgá; maiṉ Ḳhudá Ta‘álá kí mánind húṉgá. 
Isaiah14:15 Lekin tú pátál meṉ gaṛhe kí tah meṉ utárá jáegá. 
Isaiah14:16 Aur jin kí nazar tujh par paṛegí, tujhe g̣aur se dekhkar kaheṉge, Kyá yih wuhí shaḳhs hai, jis ne zamín ko larzáyá, aur mamlukatoṉ ko hilá diyá;" 
Isaiah14:17 jis ne jahán ko wírán kiyá, aur us kí bastiyáṉ ujáṛ díṉ; jis ne apne asíroṉ ko ázád na kiyá, ki ghar kí taraf jáeṉ?" 
Isaiah14:18 Qaumoṉ ke tamám bádsháh sab ke sab apne apne maskan meṉ shaukat ke sáth árám karte haiṉ. 
Isaiah14:19 Lekin tú apní gor se báhar nikammí sháḳh kí mánind nikál pheṉká gayá; tú un maqtúloṉ ke níche dabá hai, jo talwár se chhede gaye, aur gaṛhe ke pattharoṉ par gire haiṉ; us lásh kí mánind jo páṉwoṉ se latáṛí gayí ho." 
Isaiah14:20 Tú un ke sáth kabhí qabr meṉ dafn na kiyá jáegá, kyúṉki tú ne apní mamlukat ko wírán kiyá, aur apní ra‘íyat ko qatl kiyá; badkirdároṉ kí nasl ká nám báqí na rahegá." 
Isaiah14:21 Us ke farzandoṉ ke liye un ke bápdádá ke gunáhoṉ ke sabab se qatl ká sámán taiyár karo; táki wuh phir uṭhkar mulk ke málik na ho jáeṉ, aur rú e zamín ko shahroṉ se ma‘múr na kareṉ." 
Isaiah14:22 Kyúṉki Rabb u’l afwáj farmátá hai, Maiṉ un kí muḳhálafat ko uṭhúṉgá, aur maiṉ Bábul ká nám miṭáúṉgá; aur un ko jo báqí haiṉ, beṭoṉ aur potoṉ samet káṭ ḍálúṉgá; yih Ḳhudáwand ká farmán hai." 
Isaiah14:23 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Maiṉ use ḳhárpusht kí mírás aur táláb baná dúṉgá: aur maiṉ use faná ke jháṛú se sáf kar dúṉgá." 
Isaiah14:24 Rabb u’l afwáj qasam khákar farmátá hai, ki Yaqínan jaisá maiṉ ne cháhá, waisá hí ho jáegá: aur jaisá maiṉ ne iráda kiyá hai, waisá hí wuqú‘ meṉ áegá." 
Isaiah14:25 Maiṉ apne hí mulk meṉ Asúrí ko shikast dúṉgá, aur apne paháṛoṉ par use páṉw tale latáṛúṉgá; tab us ká júá un par se utregá, aur us ká bojh un ke kandhoṉ par se ṭalegá." 
Isaiah14:26 Sárí dunyá kí bábat yihí hai, aur sab qaumoṉ par yihí háth baṛháyá gayá hai." 
Isaiah14:27 Kyúṉkí Rabb u’l afwáj ne iráda kiyá hai, kaun use bátil karegá? aur us ká háth baṛháyá gayá hai, use kaun rokegá?" 
Isaiah14:28 Jis sál Áḳhaz bádsháh ne wafát páí, usí sál yih bár i nubuwwat áyá." 
Isaiah14:29 Ai kull Filistín, tú is par ḳhush na ho, ki tujhe márnewálá laṭh ṭúṭ gayá; kyúṉki sáṉp kí asl se ek nág niklegá, aur us ká phal ek uṛnewálá átashí sáṉp hogá." 
Isaiah14:30 Tab miskínoṉ ke pahlauṭhe kháeṉge, aur muhtáj árám se soeṉge; par maiṉ terí jaṛ kál se barbád kar dúṉgá, aur tere báqí log qatl kiye jáeṉge." 
Isaiah14:31 Ai pháṭak, tú wáwailá kar; ai shahr, tú chillá; ai Filistín, tú bi’lkull gudáz ho gayí; kyúṉki shimál se ek dhuwáṉ uṭhegá, aur us ke lashkaroṉ meṉ se koí píchhe na rah jáegá." 
Isaiah14:32 Us waqt qaum ke qásidoṉ ko koí kyá jawáb degá? ki Ḳhudáwand ne Siyyún ko ta‘mír kiyá hai, aur us meṉ us ke miskín bande panáh leṉge." 
Isaiah15:1 Moáb kí bábat bár i nubuwwat. Ek hí rát meṉ ‘Ár i Moáb ḳharáb o nábúd ho gayá; ek hí rát meṉ Qír i Moáb ḳharáb o nest ho gayá. 
Isaiah15:2 Bait aur Díbon úṉche maqámoṉ par rone ke liye chaṛh gaye haiṉ; Nabú aur Mídbá par ahl i Moáb wáwailá karte haiṉ; un sab ke sir munḍáe gaye, aur har ek kí dáṛhí káṭí gayí." 
Isaiah15:3 Wuh apní ráhoṉ meṉ ṭáṭ ká kamarband báṉdhte haiṉ, aur apne gharoṉ kí chhatoṉ par aur bázároṉ meṉ nauha karte húe sab ke sab zár zár rote haiṉ." 
Isaiah15:4 Hasbon aur Ilí‘álah wáwailá karte haiṉ: un kí áwáz Yahaz tak sunáí detí hai: is par Moáb ke musallah sipáhí chillá chillákar rote haiṉ; us kí ján us meṉ thartharátí hai. 
Isaiah15:5 Merá dil Moáb ke liye faryád kartá hai; us ke bhágnewále Zug̣r tak ‘Ajlat Shalíshiyáh tak pahuṉche háṉ: wuh Lúhít kí chaṛháí par rote húe chaṛh játe, aur Horonáyim kí ráh meṉ halákat par wáwailá karte haiṉ." 
Isaiah15:6 Kyúṉki Namrím kí nahreṉ ḳharáb ho gayíṉ, kyúṉki ghás kumlá gayí, aur sabza murjhá gayá, aur roídagí ká nám na rahá." 
Isaiah15:7 Is liye wuh firáwán mál, jo unhoṉ ne hásil kiyá thá, aur zaḳhíra, jo unhoṉ ne rakh chhoṛá thá, bed kí nadí ke pár le jáeṉge." 
Isaiah15:8 Kyúṉki faryád Moáb kí sarhaddoṉ tak, aur un ká nauha Ijláim tak aur un ká mátam Baír Elím tak pahuṉch gayá hai." 
Isaiah15:9 Kyúṉki Daimon kí nadiyáṉ lahú se bharí haiṉ: maiṉ Daimon par ziyáda musíbat láúṉgá, kyúṉki us par jo Moáb meṉ se bachkar bhágegá aur us mulk ke báqí logoṉ par ek sher i babar bhejúṉgá." 
Isaiah16:1 Sila‘ se biyábán kí ráh duḳhtar i Siyyún ke paháṛ par mulk ke hákim ke pás barre bhejo. 
Isaiah16:2 Kyúṉki Arnon ke gháṭoṉ par Moáb kí beṭiyáṉ awára parandoṉ aur un ke paráganda bachchoṉ kí mánind hoṉgí. 
Isaiah16:3 Saláh do, insáf karo; apná sáya do pahar ko rát kí mánind banáo: jiláwatanoṉ ko panáh do; faráríoṉ ko hawála na karo." 
Isaiah16:4 Mere jiláwatan tere sáth raheṉ, tú Moáb ko g̣áratgaroṉ se chhipá le; kyúṉki sitamgar mauqúf hoṉge, aur g̣áratgarí tamám ho jáegí; aur sab zálim mulk se faná hoṉge." 
Isaiah16:5 Yúṉ taḳht rahmat se qáim hogá, aur ek shaḳhs rástí se Dáúd ke ḳhaime meṉ us par julús farmákar ‘adl kí pairawí karegá, aur rastbází par musta‘idd rahegá." 
Isaiah16:6 Ham ne Moáb ke ghamanḍ kí bábat suná hai, ki wuh baṛá ghamanḍí hai; us ká takabbur aur ghamanḍ aur qahr bhí suná hai; us kí sheḳhí hech hai." 
Isaiah16:7 So Moáb wáwailá karegá, Moáb ke liye har ek wáwailá karegá: Qír Hirásat kí kishmish kí ṭikkiyoṉ par tum saḳht tabáhhálí meṉ mátam karoge." 
Isaiah16:8 Kyúṉki Hasbon ke khet súkh gaye, qaumoṉ ke sardároṉ ne Sibmah kí ták kí bihtarín sháḳhoṉ ko toṛ ḍálá; wuh Ya‘zer tak baṛhíṉ; wuh jangal meṉ bhí phailíṉ; us kí sháḳheṉ dúr tak phail gayíṉ; wuh daryá pár guzríṉ." 
Isaiah16:9 Pas maiṉ Ya‘zer ke áh o nála se Sibmah kí ták ke liye zárí karúṉgá; ai Hasbon, ai Ilí‘álah maiṉ tujhe apne áṉsúoṉ se tar karúṉgá, kyúṉki tere aiyám garmí ke mewoṉ, aur g̣alle kí fasl ko g̣aug̣á e jang ne á liyá." 
Isaiah16:10 Aur shádmání chhín lí gayí, aur hare bhare khetoṉ kí ḳhushí játí rahí; aur tákistánoṉ meṉ gáná aur lalkárná band ho jáegá: pámál karnewále angúroṉ ko phir hauzoṉ meṉ pámál na kareṉge; maiṉ ne angúr kí fasl ke g̣aug̣á ko mauqúf kar diyá." 
Isaiah16:11 Is liye merá andarún Moáb par aur merá dil Qír Háras par barbat kí mánind fig̣ánḳhez hai. 
Isaiah16:12 Aur yúṉ hogá, ki jab Moáb házir ho, aur úṉche maqám par apne áp ko thakáe, balki apne ma‘bad meṉ jákar du‘á kare, to use kuchh fáida na hogá." 
Isaiah16:13 Yih wuh kalám hai, jo Ḳhudáwand ne Moáb ke haqq meṉ zamána e mází meṉ farmáyá thá." 
Isaiah16:14 Par ab Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tín baras ke andar, jo mazdúroṉ ke barasoṉ kí mánind hoṉ, Moáb kí shaukat us ke tamám lashkaroṉ samet haqír ho jáegí, aur bahut thoṛe báqí bacheṉge, aur wuh kisí hisáb meṉ na hoṉge." 
Isaiah17:1 Damishq kí bábat bár i nubuwwat. Dekho, Damishq ab to shahr na rahegá, balki khanḍar ká ḍher hogá." 
Isaiah17:2 ‘Aro‘ír kí bastiyáṉ wírán haiṉ aur galloṉ kí charágáheṉ hoṉgí: wuh waháṉ baiṭheṉge, aur koí un ke ḍaráne ko bhí waháṉ na hogá." 
Isaiah17:3 Aur Ifráím meṉ koí qil‘a na rahegá; Damishq aur Arám ke baqiye se saltanat játí rahegí, Rabb u’l afwáj farmátá hai: jo hál baní Isráíl kí shaukat ká húá wuhí un ká hogá." 
Isaiah17:4 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Ya‘qúb kí hashmat ghaṭ jáegí, aur us ká charbídár badan dublá ho jáegá." 
Isaiah17:5 Yih aisá hogá, jaisá koí khaṛe khet káṭkar g̣alla jama‘ kare, aur apne háth se báleṉ toṛe; balki aisá hogá jaisá koí Rafáím kí wádí meṉ ḳhoshachíní kare." 
Isaiah17:6 Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá farmátá hai, ki Tab us ká baqiya bahut hí thoṛá hogá, jaise Zaitún ke daraḳht ká, jab wuh hiláyá jáe, ya‘ní do tín dáne choṭí kí sháḳh par, chár páṉch phalwále daraḳht kí berúní sháḳhoṉ par." 
Isaiah17:7 Us roz insán apne Ḳháliq kí taraf nazar karegá, aur us kí áṉkheṉ Isráíl ke Quddús kí taraf dekheṉgí." 
Isaiah17:8 Aur wuh mazbahoṉ, ya‘ní apne háth ke kám par nazar na karegá, aur apní dastkárí, ya‘ní Yasíratoṉ aur butoṉ kí parwá na karegá." 
Isaiah17:9 Us waqt us ke fasíldár shahr ujṛe jangal aur paháṛ kí choṭí par ke maqámát kí mánind hoṉge, jo baní Isráíl ke sámne ujaṛ gaye, aur waháṉ wírání hogí." 
Isaiah17:10 Chúṉki tú ne apne naját denewále Ḳhudá ko farámosh kiyá, aur apní tawánáí kí chaṭán ko yád na kiyá, is liye tú ḳhúbsúrat paude lagátá, aur ‘ajíb qalmeṉ us meṉ jamátá hai;" 
Isaiah17:11 lagáte waqt us ke gird iháta banátá hai, aur subh ko us meṉ phúl khilte haiṉ: lekin us ká hásil dukh aur saḳht musíbat ke waqt hech hai." 
Isaiah17:12 Áh, bahut se logoṉ ká hangáma hai, jo samundar ke shor kí mánind shor macháte haiṉ; aur ummatoṉ ká dháwá baṛe sailáb ke rele kí mánind hai!" 
Isaiah17:13 Ummateṉ sailáb i ‘azím kí tarah á paṛeṉgí: par wuh un ko ḍáṉṭegá, aur wuh dúr bhág jáeṉgí, aur us bhúse kí tarah jo ṭíloṉ ke úpar áṉdhí se uṛtá phire, aur us gard kí mánind jo bagole meṉ chakkar kháe, ragedí jáeṉgí." 
Isaiah17:14 Shám ke waqt to haibat hai; subh hone se peshtar wuh nábúd haiṉ. Yih hamáre g̣áratgaroṉ ká hissa aur ham ko lúṭnewáloṉ ká baḳhra hai. 
Isaiah18:1 Áh, paroṉ ke phaṛphaṛáne kí sarzamín, jo Kúsh kí nadiyoṉ ke pár hai," 
Isaiah18:2 jo daryá kí ráh se burdí kí kishtiyoṉ meṉ sath i áb par elchí bhejtí hai; ai tezraftár elchío, us qaum ke pás jáo, jo zoráwar aur ḳhúbsúrat hai; us qaum ke pás jo ibtidá se ab tak muhíb hai; aisí qaum jo zabardast aur fathyáb hai, jis kí zamín nadiyoṉ se munqasam hai." 
Isaiah18:3 Ai jahán ke tamám báshindo, aur ai zamín ke rahnewálo, jab paháṛoṉ par jhanḍá khaṛá kiyá jáe, to dekho; aur jab narsingá phúṉká jáe, to suno." 
Isaiah18:4 Kyúṉki Ḳhudáwand ne mujh se yúṉ farmáyá hai, ki Maiṉ apne maskan meṉ tábish i áftáb kí mánind, aur mausim i dirau kí garmí meṉ shabnam ke bádal kí tarah sukún ke sáth nazar karúṉgá." 
Isaiah18:5 Kyúṉki fasl se peshtar, jab kalí khil chuke, aur phúl kí jagah angúr pakne par hoṉ, to wuh ṭahniyoṉ ko haṉsúe se káṭ ḍálegá, aur phailí húí sháḳhoṉ ko chháṉṭ degá." 
Isaiah18:6 Aur wuh paháṛ ke shikárí parandoṉ aur maidán ke darandoṉ ke liye paṛí raheṉgí; aur shikárí parande garmí ke mausim meṉ un par baiṭheṉge; aur zamín ke sab darande jáṛe ke mausim meṉ un par leṭeṉge. 
Isaiah18:7 Us waqt Rabb u’l afwáj ke huzúr us qaum kí taraf se jo zoráwar aur ḳhúbsúrat hai, us guroh kí taraf se jo ibtidá se áj tak muhíb hai, us qaum se jo zabardast aur zafaryáb hai, jis kí zamín nadiyoṉ se munqasam hai, ek hadya Rabb u’l afwáj ke nám ke makán par jo koh i Siyyún hai pahuṉcháyá jáegá." 
Isaiah19:1 Misr kí bábat bár i nubuwwat. Dekho, Ḳhudáwand ek tezrau bádal par sawár hokar Misr meṉ átá hai, aur Misr ke but us ke huzúr larzán hoṉge, aur Misr ká dil pighal jáegá." 
Isaiah19:2 Aur maiṉ Misríoṉ ko ápas meṉ muḳhálif kar dúṉgá; un meṉ har ek apne bháí se aur har ek apne hamsáye se laṛegá; shahr shahr se aur súba súba se. 
Isaiah19:3 Aur Misr kí rúh afsurda ho jáegí; aur maiṉ us ke mansúbe ko faná karúṉgá; aur wuh butoṉ aur afsúngaroṉ aur jinnát ke yároṉ aur jádúgaroṉ kí talásh kareṉge. 
Isaiah19:4 Par maiṉ Misríoṉ ko ek sitamgar hákim ke qábú meṉ kar dúṉgá; aur zabardast bádsháh un par saltanat karegá; yih Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, ká farmán hai." 
Isaiah19:5 Aur daryá ká pání sukh jáegá, aur nadí ḳhushk aur ḳhálí ho jáegí." 
Isaiah19:6 Aur nále badbú ho jáeṉge; aur Misr kí nahreṉ ḳhálí hoṉgí aur súkh jáeṉgí, aur bed aur nai murjhá jáeṉge." 
Isaiah19:7 Daryá e Níl ke kanáre kí charágáheṉ, aur wuh sab chízeṉ jo us ke áspás boí játí haiṉ, murjhá jáeṉgí, aur bi’lkull nest o nábúd ho jáeṉgí." 
Isaiah19:8 Tab mahígír mátam kareṉge, aur wuh sab jo daryá meṉ shust ḍálte haiṉ g̣amgín hoṉge; aur pání meṉ jál ḍálnewále niháyat betáb ho jáeṉge." 
Isaiah19:9 Aur san jháṛne aur katán bunnewále ghabrá jáeṉge. 
Isaiah19:10 Háṉ, us ke arkán shikasta aur tamám mazdúr ranjídaḳhátir hoṉge." 
Isaiah19:11 Zu‘an ke sháhzáde bi’lkull ahmaq haiṉ; Fir‘aun ke sab se dánishmand mushíron kí mashwarat wahshiyána ṭhahrí; pas tum kyúṉkar Fir‘aun se kahte ho, ki Maiṉ dánishmandoṉ ká farzand, aur sháhán i qadím kí nasl húṉ?" 
Isaiah19:12 Ab tere dánishwar kaháṉ haiṉ? wuh tujhe ḳhabar deṉ; agar wuh jánte hoṉ, ki Rabb u’l afwáj ne Misr ke haqq meṉ kyá iráda kiyá hai." 
Isaiah19:13 Zu‘an ke sháhzáde ahmaq ban gaye haiṉ; Núf ke sháhzádoṉ ne fareb kháyá; aur jin par Misrí qabáil ká bharosá thá, un hí ne un ko gumráh kiyá." 
Isaiah19:14 Ḳhudáwand ne kajrawí kí rúh un meṉ ḍál dí hai: aur unhoṉ ne Misríoṉ ko un ke sab kámoṉ meṉ us matwále kí tarah bhaṭkáyá, jo qai karte húe ḍagmagátá hai." 
Isaiah19:15 Aur Misríoṉ ká koí kám na hogá, jo sir, yá dum, yá ḳháss o ámm kar sake." 
Isaiah19:16 Us waqt Rabb u’l afwáj ke háth chaláne se jo wuh Misr par chaláegá, Misrí ‘auratoṉ kí mánind ho jáeṉge, aur haibatzada aur hirásán hoṉge." 
Isaiah19:17 Tab Yahúdáh ká mulk Misr ke liye dahshatnák hogá; har ek jis se us ká zikr ho ḳhauf kháegá, us iráde ke sabab se jo Rabb u’l afwáj ne un ke ḳhiláf kar rakkhá hai." 
Isaiah19:18 Us roz mulk i Misr meṉ páṉch shahr hoṉge, jo Kan‘ání zabán boleṉge, aur Rabb u’l afwáj kí qasam kháeṉge; un meṉ se ek ká nám shahr i áftáb hogá." 
Isaiah19:19 Us waqt mulk i Misr ke wasat meṉ Ḳhudáwand ká ek mazbah, aur us kí sarhadd par Ḳhudáwand ká ek sutún hogá." 
Isaiah19:20 Aur wuh mulk i Misr meṉ Rabb u’l afwáj ke liye nishán aur gawáh hogá; is liye ki wuh sitamgaroṉ ke zulm se Ḳhudáwand se faryád kareṉge, aur wuh un ke liye riháí denewálá aur hámí bhejegá, aur wuh un ko riháí degá." 
Isaiah19:21 Aur Ḳhudáwand apne áp ko Misríoṉ par záhir karegá, aur us waqt Misrí Ḳhudáwand ko pahcháneṉge, aur zabíhe aur hadye guzráneṉge; háṉ, wuh Ḳhudáwand ke liye mannat máneṉge aur adá kareṉge." 
Isaiah19:22 Aur Ḳhudáwand Misríoṉ ko máregá, máregá aur shifá baḳhshegá; aur wuh Ḳhudáwand kí taraf rujú‘ láeṉge, aur wuh un kí du‘á sunegá, aur un ko sihhat baḳhshegá." 
Isaiah19:23 Us waqt Misr se Asúr tak ek sháhráh hogí, aur Asúrí Misr meṉ áeṉge, aur Misrí Asúr ko jáeṉge; aur Misrí Asúríon ke sáth milkar ‘ibádat kareṉge." 
Isaiah19:24 Tab Isráíl Misr aur Asúr ke sáth tísrá hogá, aur rú e zamín par barakat ká bá‘is ṭhahregá." 
Isaiah19:25 Kyúṉki Rabb u’l afwáj un ko barakat baḳhshegá, aur farmáegá, Mubarak ho Misr merí ummat, Asúr mere háth kí san‘at, aur Isráíl merí mírás." 
Isaiah20:1 Jis sál Sarjún sháh i Asúr ne Tartán ko Ashdúd kí taraf bhejá, aur us ne ákar Ashdúd se laṛáí kí, aur use fath kar liyá;" 
Isaiah20:2 us waqt Ḳhudáwand ne Yasa‘iyáh bin Ámús kí ma‘rifat yúṉ farmáyá, ki Já, aur ṭáṭ ká libás apní kamar se khol ḍál, aur apne páṉwoṉ se júte utár; so us ne aisá hí kiyá, wuh barahna aur naṉge páṉw phirá kartá thá." 
Isaiah20:3 Tab Ḳhudáwand ne farmáyá, Jis tarah merá banda Yasa‘iyáh tín baras tak barahna aur naṉge páṉw phirá kiyá, táki Misríoṉ aur Kúshíoṉ ke báre meṉ nishán aur achambhá ho," 
Isaiah20:4 usí tarah sháh i Asúr Misrí asíroṉ aur Kúshí jiláwatanoṉ ko kyá búṛhe kyá jawáṉ barahna aur naṉge páṉw aur beparda surínoṉ ke sáth Misríoṉ kí ruswáí ke liye le jáegá. 
Isaiah20:5 Tab wuh hirásán hoṉge, aur Kúsh se jo un kí ummedgáh thí, aur Misr se jo un ká faḳhr thá sharminda hoṉge." 
Isaiah20:6 Aur us waqt is sáhil ke báshinde kaheṉge, Dekho, hamárí ummedgáh ká yih hál húá, jis meṉ ham madad ke liye bháge, táki Asúr ke bádsháh se bach jáeṉ: pas ham kis tarah riháí páeṉ?" 
Isaiah21:1 Dasht i daryá kí bábat bár i nubuwwat. Jis tarah junúbí girdbád zor se chalá átá hai, usí tarah wuh dasht se aur muhíb sarzamín se nazdík á rahá hai." 
Isaiah21:2 Ek haulnák royá mujhe nazar áí; dag̣ábáz dag̣ábází kartá hai, aur g̣áratgar g̣árat kartá hai; ai ‘Ailám, chaṛháí kar; ai Mádí muhásara kar; maiṉ wuh sab karáhná jo us ke sabab se húá mauqúf kartá húṉ." 
Isaiah21:3 So merí kamar meṉ saḳht dard hai, aur maiṉ goyá dard i zih meṉ taṛaptá húṉ; maiṉ aisá hirásán húṉ, ki sun nahíṉ saktá; maiṉ aisá pareshán húṉ, ki dekh nahíṉ saktá." 
Isaiah21:4 Merá dil dhaṛaktá hai, aur haul yakáyak mujh par g̣álib á gayá; shifq i shám jis ká maiṉ árzúmand thá, mere liye ḳhaufnák ho gayí." 
Isaiah21:5 Dastarḳhwán bichháyá gayá, nigahbán khaṛá kiyá gayá, wuh kháte haiṉ aur píte haiṉ; uṭho, ai sardáro; sipar par tel malo." 
Isaiah21:6 Kyúṉki Ḳhudáwand ne mujhe yúṉ farmáyá, ki Já, nigahbán biṭhá; wuh jo kuchh dekhe so batáe." 
Isaiah21:7 Us ne sawár dekhe, jo do do áte the, aur gadhoṉ aur úṉṭon par sawár, aur us ne baṛe g̣aur se suná." 
Isaiah21:8 Tab us ne sher kí sí áwáz se pukárá, Ai Ḳhudáwand maiṉ apní dídgáh par tamám din khaṛá rahá, aur maiṉ ne har rát pahre kí jagah par káṭí." 
Isaiah21:9 Aur dekh, sipáhíoṉ ke g̣ol aur un ke sawár do do karke áte haiṉ; phir us ne yúṉ kahá, ki Bábul gir paṛá, gir paṛá; aur us ke ma‘búdoṉ kí sab taráshí húí múrateṉ bi’lkull ṭúṭí paṛí haiṉ." 
Isaiah21:10 Ai mere gáhe húe, aur mere khalíhán ke g̣alla, jo kuchh maiṉ ne Rabb u’l afwáj Isráíl ke Ḳhudá se suná, tum se kah diyá." 
Isaiah21:11 Dúmah kí bábat bár i nubuwwat. Kisí ne mujh ko Sha‘ír se pukárá, ki Ai nigahbán, rát kí kyá ḳhabar hai? Ai nigahbán, rát kí kyá ḳhabar hai?" 
Isaiah21:12 Nigahbán ne kahá, Subh hotí hai, aur rát bhí; agar tum púchhná chahte ho, to púchho: tum phir áná." 
Isaiah21:13 ‘Arab kí bábat bár nubuwwat. Ai Dadáníoṉ ke qáfilo, tum ‘Arab ke jangal meṉ rát káṭoge." 
Isaiah21:14 Wuh piyáse ke pás pání láe, Taimá kí sarzamín ke báshinde roṭí lekar bhágnewále se milne ko nikle." 
Isaiah21:15 Kyúṉki wuh talwároṉ ke sámne se, naṉgí talwár se, aur kheṉchí húí kamán se, aur jang kí shiddat se bháge haiṉ." 
Isaiah21:16 Kyúṉki Ḳhudáwand ne mujh se yúṉ farmáyá, ki Mazdúr ke barasoṉ ke mutábiq ek baras ke andar andar Qídár kí sárí hashmat játí rahegí." 
Isaiah21:17 Aur tírandázoṉ kí ta‘dád ká baqiya ya‘ní baní Qídár ke bahádur thoṛe se hoṉge: kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ke Ḳhudá ne yúṉ farmáyá hai. 
Isaiah22:1 Royá kí wádí kí bábat bár i nubuwwat. Ab tum ko kyá húá, ki tum sab ke sab koṭhoṉ par chaṛh gaye?" 
Isaiah22:2 Ai purshor aur g̣aug̣áí shahr, ai shádmán bastí, tere maqtúl na talwár se qatl húe, aur na laṛáí meṉ máre gaye." 
Isaiah22:3 Tere sab sardár ikaṭṭhe bhág nikle, un ko tírandázoṉ ne asír kar liyá: jitne tujh meṉ páe gaye, sab ke sab, balki wuh bhí jo dúr se bhág gaye the, asír kiye gaye haiṉ." 
Isaiah22:4 Isí liye maiṉ ne kahá, Merí taraf mat dekho, kyúṉki maiṉ zár zár roúṉgá; merí tasallí kí fikr mat karo, kyúṉki merí duḳhtar i qaum barbád ho gayí." 
Isaiah22:5 Kyúṉki Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, kí taraf se royá kí wádí meṉ yih dukh aur pámálí o beqarárí aur díwároṉ ko giráne aur paháṛoṉ tak faryád pahuṉcháne ká din hai." 
Isaiah22:6 Kyúṉki ‘Ailám ne jangí rathoṉ aur sawároṉ ke sáth tarkash uṭhá liyá, aur Qír ne sipar ká g̣iláf utár diyá." 
Isaiah22:7 Aur yúṉ húá, ki terí bihtarín wádíáṉ jangí rathoṉ se ma‘múr ho gayíṉ, aur sawároṉ ne pháṭak par saffáráí kí." 
Isaiah22:8 Aur Yahúdáh ká niqáb utárá gayá, aur tú ab dasht i mahall ke siláhḳháne par nigáh kartá hai." 
Isaiah22:9 Aur tum ne Dáúd ke shahr ke raḳhne dekhe, ki beshumár haiṉ: aur tum ne níche ke hauz meṉ pání jama‘ kiyá." 
Isaiah22:10 Aur tum ne Yarúshalem ke gharoṉ ko giná, aur un ko giráyá, táki shahrpanáh ko mazbút karo." 
Isaiah22:11 Aur tum ne puráne hauz ke pání ke liye donoṉ díwároṉ ke darmiyán ek âur hauz banáyá: lekin tum ne us ke pání par nigáh na kí, aur us kí taraf jis ne qadím se us kí tadbír kí, mutawajjih na húe." 
Isaiah22:12 Aur us waqt Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, ne rone, aur mátam karne, aur sir munḍáne, aur ṭáṭ se kamar báṉdhne ká hukm diyá thá." 
Isaiah22:13 Lekin dekho, ḳhushí aur shádmání, gáe bail ko zabh karná, aur bheṛ bakrí ko halál karná, aur goshtḳhwárí o mainoshí, ki áo, kháeṉ aur píeṉ, kyúṉki kal to ham mareṉge." 
Isaiah22:14 Aur Rabb u’l afwáj ne mere kán meṉ kahá, ki Tumhárí is badkirdárí ká kaffára tumháre marne tak bhí na ho sakegá, yih Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, ká farmán hai." 
Isaiah22:15 Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Us ḳhazáṉchí Shabnáh pás jo mahall par mu‘aiyan hai, já aur kah," 
Isaiah22:16 Tú yaháṉ kyá kartá hai? aur terá yaháṉ kaun hai, ki tú yaháṉ apne liye qabr taráshtá hai? balandí par apní gor taráshtá hai, aur chaṭán meṉ apne liye ghar khudwátá hai." 
Isaiah22:17 Dekh, ai zabardast, Ḳhudáwand tujh ko zor se dúr pheṉk degá; wuh yaqínan tujhe pakaṛ rakkhegá." 
Isaiah22:18 Wuh beshakk tujh ko geṉd kí mánind ghumá ghumákar wasí‘ mulk meṉ uchhálegá; waháṉ tú maregá, aur terí hashmat ke rath wahíṉ raheṉge, ai apne áqá ke ghar kí ruswáí." 
Isaiah22:19 Aur maiṉ tujhe tere mansab se bartaraf karúṉgá; háṉ, wuh tujhe terí jagah se kheṉch utáregá." 
Isaiah22:20 Aur us roz yúṉ hogá, ki maiṉ apne bande Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh ko buláúṉgá." 
Isaiah22:21 Aur maiṉ terí ḳhil‘at use pahináúṉgá, aur terá paṭká us par kasúṉgá, aur terí hukúmat us ke háth meṉ supurd kar dúṉgá; aur wuh ahl i Yarúshalem ká aur baní Yahúdáh ká báp hogá." 
Isaiah22:22 Aur maiṉ Dáúd ke ghar kí kunjí us ke kandhe par rakkhúṉgá; pas wuh kholegá, aur koí band na karegá; aur wuh band karegá, aur koí na kholegá." 
Isaiah22:23 Aur maiṉ us ko khúṉṭí kí mánind mazbút jagah meṉ muhkam karúṉgá; aur wuh apne báp ke gharáne ke liye jalálí taḳht hogá. 
Isaiah22:24 Aur us ke báp ke ḳhándán kí sárí hashmat ya‘ní ál o aulád aur sab chhoṭe baṛe bartan, piyáloṉ se lekar qaráboṉ tak, sab ko usí se mansúb kareṉge." 
Isaiah22:25 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Us waqt wuh khúṉṭí jo mazbút jagah meṉ lagáí gayí thí, hiláí jáegí, aur wuh káṭí jáegí, aur gir jáegí, aur us par ká bojh gir paṛegá; kyúṉki Ḳhudáwand ne yúṉ farmáyá hai." 
Isaiah23:1 Súr kí bábat bár i nubuwwat. Ai Tarsís ke jaházo, wáwailá karo; kyúṉki wuh ujaṛ gayá; waháṉ koí ghar aur koí dáḳhil hone kí jagah nahíṉ: Kittím kí zamín se un ko yih ḳhabar pahuṉchí hai." 
Isaiah23:2 Ai sáhil ke báshindo, jin ko Saidání saudágaroṉ ne, jo samundar ke pár áte játe haiṉ, málámál kar diyá hai, ḳhámosh raho." 
Isaiah23:3 Samundar ke pár se Síhor ká g̣alla, aur wádí e Níl kí fasl us kí ámadaní thí; so wuh qaumoṉ kí tijáratgáh baná." 
Isaiah23:4 Ai Saidá, tú sharmá: kyúṉki samundar ne kahá hai, samundar kí gaṛhí ne kahá, Mujhe dard i zih nahíṉ lagá, aur maiṉ ne bachche nahíṉ jane; maiṉ jawánoṉ ko nahíṉ páltí, aur kuṉwáriyoṉ kí parwarish nahíṉ kartí." 
Isaiah23:5 Jab ahl i Misr ko yih ḳhabar pahuṉchegí, to wuh Súr kí ḳhabar se bahut g̣amgín hoṉge." 
Isaiah23:6 Ai sáhil ke báshindo, tum zár zár rote húe Tarsís ko chale jáo." 
Isaiah23:7 Kyá yih tumhárí shádmán bastí hai, jis kí hastí qadím se hai? usí ke páṉw use dúr dúr le játe haiṉ, ki pardes meṉ rahe." 
Isaiah23:8 Kis ne yih mansúba Súr ke ḳhiláf báṉdhá, jo tájbaḳhsh hai; jis ke saudágar umará aur jis ke byopárí dunyá bhar ke ‘izzatdár haiṉ?" 
Isaiah23:9 Rabb u’l afwáj ne yih iráda kiyá hai, ki sárí hashmat ke ghamanḍ ko nest kare, aur dunyá bhar ke ‘izzatdároṉ ko zalíl kare." 
Isaiah23:10 Ai duḳhtar i Tarsís, daryá e Níl kí tarah apní sarzamín par phail já; ab koí band báqí nahíṉ rahá." 
Isaiah23:11 Us ne samundar par apná háth baṛháyá, us ne mamlukatoṉ ko hilá diyá: Ḳhudáwand ne Kan‘án ke haqq meṉ hukm kiyá hai, ki us ke qil‘e mismár kiye jáeṉ." 
Isaiah23:12 Aur us ne kahá, Ai mazlúm kuṉwárí, duḳhtar i Saidá, tú phir kabhí faḳhr na karegí: uṭh, Kittím meṉ chalí já; tujhe waháṉ bhí chain na milegá." 
Isaiah23:13 Kasdíoṉ ke mulk ko dekh, yih qaum maujúd na thí; Asúr ne use biyábán ke rahnewáloṉ ká hissa ṭhahráyá: unhoṉ ne apne burj banáe, unhoṉ ne us ke mahall g̣árat kiye, aur use wírán kiyá." 
Isaiah23:14 Ai Tarsís ke jaházo, wáwailá karo: kyúṉki tumhárá qil‘a ujáṛá gayá." 
Isaiah23:15 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Súr kisí bádsháh ke aiyám ke mutábiq sattar baras tak farámosh ho jáegá: aur sattar baras ke ba‘d Súr kí hálat fáhishe ke gít ke mutábiq hogí." 
Isaiah23:16 Ai fáhisha, tú jo farámosh ho gayí hai, barbat uṭhá le, aur shahr meṉ phirá kar; rág ko chheṛ, aur bahut sí g̣azaleṉ gá, ki log tujhe yád kareṉ." 
Isaiah23:17 Aur sattar baras ke ba‘d yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand Súr kí ḳhabar legá, aur wuh ujrat par jáegí, aur rú e zamín par kí tamám mamlukatoṉ se badkárí karegí." 
Isaiah23:18 Lekin us kí tijárat aur us kí ujrat Ḳhudáwand ke liye muqaddas hogí: aur us ká mál na zaḳhíra kiyá jáegá, aur na jama‘ rahegá, balki us kí tijárat ká hásil un ke liye hogá, jo Ḳhudáwand ke huzúr rahte haiṉ, ki khákar ser hoṉ, aur nafís poshák pahineṉ." 
Isaiah24:1 Dekho, Ḳhudáwand zamín ko ḳhálí aur sarnigún karke wírán kartá hai, aur us ke báshindoṉ ko tittar bittar kar detá hai." 
Isaiah24:2 Aur yúṉ hogá, ki jaisá ra‘íyat ká hál waisá hí káhin ká; jaisá naukar ká, waisá hí us ke sáhib ká; jaisá lauṉḍí ká, waisá hí us kí bíbí ká; jaisá ḳharídár ká, waisá hí bechnewále ká; jaisá qarz denewále ká, waisá hí qarz lenewále ká; jaisá súd denewále ká, waisá hí súd lenewále ká." 
Isaiah24:3 Zamín bi’lkull ḳhálí kí jáegí, aur bashiddat g̣árat hogí; kyúṉki yih kalám Ḳhudáwand ká hai." 
Isaiah24:4 Zamín g̣amgín hotí aur murjhátí hai: jahán betáb aur pazhmurda hotá hai, zamín ke ‘álíqadr log nátawán hote haiṉ." 
Isaiah24:5 Zamín apne báshindoṉ se najis húí, kyúṉki unhoṉ ne sharí‘atoṉ ko ‘udúl kiyá: áín se munharif húe, ‘ahd i abadí ko toṛá." 
Isaiah24:6 Is sabab se la‘nat ne zamín ko nigal liyá, aur us ke báshinde mujrim ṭhahre: aur isí liye zamín ke log bhasam húe, aur thoṛe se ádmí bach gaye." 
Isaiah24:7 Nayí mai g̣amzada, aur ták pazhmurda hai; aur sab jo dilshád the áh bharte haiṉ." 
Isaiah24:8 Ḍholakoṉ kí ḳhushí band ho gayí, ḳhushí manánewáloṉ ká g̣ul o shor tamám húá, barbat kí shádmání játí rahí." 
Isaiah24:9 Wuh phir gít ke sáth mai nahíṉ píte, pínewáloṉ ko sharáb talḳh ma‘lúm hogí." 
Isaiah24:10 Sunsán shahr wírán ho gayá, har ek ghar band ho gayá, ki koí andar na já sake." 
Isaiah24:11 Mai ke liye bázároṉ meṉ wáwailá ho rahá hai: sárí ḳhushí par táríkí chhá gayí, mulk kí ‘ishrat játí rahí." 
Isaiah24:12 Shahr meṉ wírání hí wírání hai, aur pháṭak toṛ phoṛ diye gaye." 
Isaiah24:13 Kyúṉki zamín meṉ logoṉ ke darmiyán yúṉ hogá, jaisá zaitún ká daraḳht jháṛá jáe, jaise angúr toṛne ke ba‘d ḳhoshachíní." 
Isaiah24:14 Wuh ápní áwáz baland kareṉge, wuh gít gáeṉge; Ḳhudáwand ke jalál ke sabab se samundar se lalkáreṉge." 
Isaiah24:15 Pas tum mashriq meṉ Ḳhudáwand kí aur samundar ke jazíroṉ meṉ Ḳhudáwand ke nám kí jo Isráíl ká Ḳhudá hai, tamjíd karo." 
Isaiah24:16 Intihá e zamín se nag̣moṉ kí áwáz ham ko sunáí detí hai, jalál o ‘azmat sádiq ke liye. Par maiṉ ne kahá, Maiṉ gudáz ho gayá, maiṉ halák húá, mujh par afsos! dag̣ábázoṉ ne dag̣á kí; háṉ, dag̣ábázoṉ ne baṛí dag̣á kí." 
Isaiah24:17 Ai zamín ke báshinde, ḳhauf aur gaṛhá, aur dám tujh par musallit haiṉ." 
Isaiah24:18 Aur yúṉ hogá, ki jo ḳhaufnák áwáz sunkar bháge, gaṛhe meṉ giregá; aur jo gaṛhe se nikal áe, dám meṉ phaṉsegá: kyúṉki ásmán kí khiṛkiyáṉ khul gayíṉ, aur zamín kí bunyádeṉ hil rahí haiṉ." 
Isaiah24:19 Zamín bi’lkull ujaṛ gayí, zamín yaksar shikasta húí, aur shiddat se hiláí gayí." 
Isaiah24:20 Wuh matwále kí mánind ḍagmagáegí, aur jhoṉpṛí kí tarah áge píchhe sarkáí jáegí; kyúṉki us ke gunáh ká bojh us par bhárí húá, wuh giregí aur phir na uṭhegí." 
Isaiah24:21 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand ásmání lashkar ko ásmán par, aur zamín ke bádsháhoṉ ko zamín par sazá degá." 
Isaiah24:22 Aur wuh un qaidíoṉ kí mánind jo gaṛhe meṉ ḍále jáeṉ, jama‘ kiye jáeṉge: aur wuh qaidḳháne meṉ qaid kiye jáeṉge, aur bahut dinoṉ ke ba‘d un kí ḳhabar lí jáegí." 
Isaiah24:23 Aur jab Rabb u’l afwáj koh i Siyyún par aur Yarúshalem meṉ apne buzurg bandoṉ ke sámne hashmat ke sáth saltanat karegá, to chánd muztarib aur súraj sharminda hogá." 
Isaiah25:1 Ai Ḳhudáwand, tú merá Ḳhudá hai; maiṉ terí tamjíd karúṉgá, tere nám kí sitáish karúṉgá; kyúṉki tú ne ‘ajíb kám kiye haiṉ, terí maslahateṉ qadím se wafádárí aur sachcháí haiṉ." 
Isaiah25:2 Kyúṉki tú ne shahr ko ḳhák ká ḍher kiyá; háṉ, fasíldár shahr ko khanḍar baná diyá: aur pardesiyoṉ ke mahall ko bhí yaháṉ tak ki shahr na rahá; wuh phir ta‘mír na kiyá jáegá." 
Isaiah25:3 Is liye zabardast log terí sitáish kareṉge, aur haibatnák qaumoṉ ká shahr tujh se ḍaregá." 
Isaiah25:4 Kyúṉki tú miskín ke liye qil‘a aur muhtáj ke liye pareshání ke waqt maljá, aur áṉdhí se panáhgáh, aur garmí se bacháne ko sáya húá, jis waqt zálimoṉ kí sáṉs díwárkan túfán kí mánind ho." 
Isaiah25:5 Tú pardesiyoṉ ke shor ko ḳhushk makán kí garmí kí mánind dúr karegá; aur jis tarah abr ke sáye se garmí nest hotí hai, usí tarah zálimoṉ ká shádiyána bajáná mauqúf hogá." 
Isaiah25:6 Aur Rabb u’l afwáj is paháṛ par sab qaumoṉ ke liye farbih chízoṉ se ek ziyáfat taiyár karegá, balki ek ziyáfat talchhaṭ par se nithrí húí mai se, háṉ, farbih chízoṉ se jo purmag̣z hoṉ, aur mai se jo talchhaṭ par se ḳhúb nithrí húí ho." 
Isaiah25:7 Aur wuh is paháṛ par us parde ko jo tamám logoṉ par paṛá hai, aur us niqáb ko jo sab qaumoṉ par laṭak rahá hai, dúr kar degá." 
Isaiah25:8 Wuh maut ko hamesha ke liye nábúd karegá; aur Ḳhudáwand Ḳhudá sab ke chihroṉ se áṉsú poṉchh ḍálegá; aur apne logoṉ kí ruswáí tamám sarzamín par se miṭá degá: kyúṉki Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai. 
Isaiah25:9 Aur us waqt yúṉ kahá jáegá, Lo, yih hamárá Ḳhudá hai; ham us kí ráh takte the, aur wuhí ham ko bacháegá: yih Ḳhudáwand hai; ham us ke intizár meṉ the, ham us kí naját se ḳhush o ḳhurram hoṉge." 
Isaiah25:10 Kyúṉki is paháṛ par Ḳhudáwand ká háth barqarár rahegá, aur Moáb apní hí jagah meṉ aisá kuchlá jáegá, jaise mazbale ke pání meṉ ghás kuchlí játí hai." 
Isaiah25:11 Aur wuh us meṉ us kí mánind jo tairte húe háth phailátá hai apne háth phailáegá: par wuh us ke g̣urúr ko, us ke háthoṉ ke fannfareb samet, past karegá." 
Isaiah25:12 Aur wuh terí fasíl ke úṉche burjoṉ ko toṛkar past karegá, aur zamín ke, balki ḳhák ke barábar kar degá." 
Isaiah26:1 Us waqt Yahúdáh ke mulk meṉ yih gít gáyá jáegá: Hamárá ek muhkam shahr hai, jis kí fasíl aur pushtoṉ kí jagah wuh naját hí ko muqarrar karegá." 
Isaiah26:2 Tum darwáze kholo, táki sádiq qaum jo wafádár rahí dáḳhil ho." 
Isaiah26:3 Jis ká dil qáim hai, tú use salámat rakkhegá; kyúṉki us ká tawakkul tujh par hai." 
Isaiah26:4 Abad tak Ḳhudáwand par i‘timád rakkho: kyúṉki Ḳhudáwand Yahowáh abadí chaṭán hai. 
Isaiah26:5 Kyúṉki us ne balandí par basnewáloṉ ko níche utárá: baland shahr ko zer kiyá, us ne use zer karke ḳhák meṉ miláyá." 
Isaiah26:6 Wuh páṉw tale rauṉdá jáegá; háṉ, miskínoṉ ke páṉwoṉ aur muhtájoṉ ke qadamoṉ se." 
Isaiah26:7 Sádiq kí ráh rástí hai: tú jo haqq hai, sádiq kí rahbarí kartá hai." 
Isaiah26:8 Háṉ, terí ‘adálat kí ráh meṉ, ai Ḳhudáwand, ham tere muntazir rahe: hamárí ján ká ishtiyáq tere nám aur terí yád kí taraf hai." 
Isaiah26:9 Rát ko merí ján terí mushtáq hai; háṉ, merí rúh terí justjú meṉ koshán rahegí: kyúṉki jab terí ‘adálat zamín par járí hai, to dunyá ke báshinde sadáqat síkhte haiṉ." 
Isaiah26:10 Harchand sharír par mihrbání kí jáe, par wuh sadáqat na síkhegá; rástí ke mulk meṉ nárástí karegá, aur Ḳhudáwand kí ‘azmat ko na dekhegá." 
Isaiah26:11 Ai Ḳhudáwand, terá háth baland hai, par wuh nahíṉ dekhte: lekin wuh logoṉ ke liye terí g̣airat ko dekheṉge, aur sharmsár hoṉge; balki ág tere dushmanoṉ ko khá jáegí." 
Isaiah26:12 Ai Ḳhudáwand, tú hí ham ko salámatí baḳhshegá: kyúṉki tú hí ne hamáre sab kámoṉ ko hamáre liye anjám diyá hai." 
Isaiah26:13 Ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, tere siwá dúsre hákimoṉ ne ham par hukúmat kí hai; lekin terí madad se ham sirf terá hí nám liyá kareṉge." 
Isaiah26:14 Wuh mar gaye, phir zinda na hoṉge; wuh rihlat kar gaye, phir na uṭheṉge: kyúṉki tú ne un par nazar kí, aur un ko nábúd kiyá, aur un kí yád ko bhí miṭá diyá hai." 
Isaiah26:15 Ai Ḳhudáwand, tú ne is qaum ko kasrat baḳhshí hai: tú ne is qaum ko baṛháyá hai; tú hí zú’l jalál hai: tú hí ne mulk kí hudúd ko baṛhá diyá hai." 
Isaiah26:16 Ai Ḳhudáwand, wuh musíbat meṉ tere tálib húe; jab tú ne un ko tádíb kí, to unhoṉ ne girya o zárí kí." 
Isaiah26:17 Ai Ḳhudáwand, tere huzúr meṉ ham us hámila kí mánind haiṉ, jis kí wiládat ká waqt nazdík ho, jo dukh meṉ hai, aur apne dard se chillátí hai." 
Isaiah26:18 Ham hámila húe, ham ko dard i zih lagá, par paidá kyá húá? hawá: ham ne zamín par ázádí ko qáim nahíṉ kiyá; aur na dunyá meṉ basnewále hí paidá húe." 
Isaiah26:19 Tere murde jí uṭheṉge; merí lásheṉ uṭh khaṛí hoṉgí. Tum jo ḳhák meṉ já base ho, jágo aur gáo; kyúṉki terí os us os kí mánind hai, jo nabátát par paṛtí hai, aur zamín murdoṉ ko ugal degí." 
Isaiah26:20 Ai mere logo, apne ḳhilwatḳhánoṉ men dáḳhil ho, aur apne píchhe darwáze band kar lo: aur apne áp ko thoṛí der tak chhipá rakkho, jab tak ki g̣azab ṭal na jáe." 
Isaiah26:21 Kyúṉki dekho, Ḳhudáwand apne maqám se chalá átá hai, táki zamín ke báshindoṉ ko un kí badkirdárí kí sazá de: aur zamín us ḳhún ko záhir karegí jo us meṉ hai, aur apne maqtúloṉ ko hargiz na chhipáegí." 
Isaiah27:1 Us waqt Ḳhudáwand apní saḳht aur baṛí aur mazbút talwár se azhdahá ya‘ní tezrau sáṉp ko aur azhdahá ya‘ní pechída sáṉp ko sazá degá; aur daryáí azhdahá ko qatl karegá. 
Isaiah27:2 Us waqt tum ḳhushnumá tákistán ká gít gáná. 
Isaiah27:3 Maiṉ Ḳhudáwand us kí hifázat kartá húṉ; maiṉ use har dam síṉchtá rahúṉgá: maiṉ din rát us kí nigahbání karúṉgá, ki use nuqsán na pahuṉche." 
Isaiah27:4 Mujh meṉ qahr nahíṉ, taubhí, kash ki janggáh meṉ jháṛiyáṉ aur káṉṭe mere ḳhiláf hote; maiṉ un par ḳhurúj kartá, aur un ko bi’lkull jalá detá." 
Isaiah27:5 Par agar koí merí tawánáí ká dáman pakṛe, to mujh se sulh kare: háṉ, wuh mujh se sulh kare." 
Isaiah27:6 Ab áyanda aiyám meṉ Ya‘qúb jaṛ pakṛegá; aur Isráíl panpegá aur phúlegá: aur rú e zamín ko mewoṉ se málámál karegá. 
Isaiah27:7 Kyá us ne use márá, jis tarah us ne us ke márnewáloṉ ko márá hai? yá kyá wuh qatl húá, jis tarah us ke qátil qatl húe?" 
Isaiah27:8 Tú ne ‘adl ke sáth us ko nikálte waqt us se hujjat kí: us ne mashriqí hawá ke din apne saḳht túfán se us ko nikál diyá. 
Isaiah27:9 Is liye is se Ya‘qúb ke gunáh ká kaffára hogá, aur us ká gunáh dúr karne ká kull natíja yihí hai; jis waqt wuh mazbah ke sab pattharoṉ ko ṭúṭe kaṉkaroṉ kí mánind ṭukṛe ṭukṛe kare, ki Yasírateṉ aur súraj ke but phir qáim na hoṉ." 
Isaiah27:10 Kyúṉki fasíldár shahr wírán hai, aur wuh bastí ujáṛ aur biyábán kí manínd ḳhálí hai; waháṉ bachhṛá charegá, aur wahíṉ leṭ rahegá, aur us kí ḍáliyáṉ bi’lkull káṭ kháegá." 
Isaiah27:11 Jab us kí sháḳheṉ murjhá jáeṉgí, to toṛí jáeṉgí; ‘aurateṉ áeṉgí, aur un ko jaláeṉgí; kyúṉki log dánish se ḳhálí haiṉ; is liye un ká ḳháliq un par rahm nahíṉ karegá, aur un ká banánewálá un par tars nahíṉ kháegá." 
Isaiah27:12 Aur us waqt yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand daryá e Furát kí guzargáh se Rúd i Misr tak jháṛ ḍálegá; aur tum, ai baní Isráíl, ek ek karke jama‘ kiye jáoge." 
Isaiah27:13 Aur us waqt yúṉ hogá, ki baṛá narsingá phúṉká jáegá, aur wuh jo Asúr ke mulk meṉ qaríbu’l maut the, aur wuh jo mulk i Misr meṉ jiláwatan the, áeṉge, aur Yarúshalem ke muqaddas paháṛ par Ḳhudáwand kí parastish kareṉge." 
Isaiah28:1 Afsos Ifráím ke matwáloṉ ke ghamanḍ ke táj par, aur us kí shándár shaukat ke murjháe húe phúl par, jo un logoṉ kí shádáb wádí ke sire par hai, jo mai ke mag̣lúb haiṉ!" 
Isaiah28:2 Dekho, Ḳhudáwand ke pás ek zabardast aur zoráwar shaḳhs hai, jo us áṉdhí kí mánind jis ke sáth ole hoṉ, aur bád i samúm kí mánind aur sailáb i shadíd kí mánind zamín par háth se paṭak degá." 
Isaiah28:3 Ifráím ke matwáloṉ ke ghamanḍ ká táj pámál kiyá jáegá: 
Isaiah28:4 aur us shándár shaukat ká murjháyá húá phúl, jo us shádáb wádí ke sire par hai, pahle pakke anjír kí mánind hogá, jo garmí ke aiyám se peshtar lage; jis par kisí kí nigáh paṛe, aur wuh use dekhte hí aur háth meṉ lete hí nigal jáe." 
Isaiah28:5 Us waqt Rabb u’l afwáj apne logoṉ ke baqiye ke liye shaukat ká afsar aur husn ká táj hogá: 
Isaiah28:6 aur ‘adálat kí kursí par baiṭhnewále ke liye insáf kí rúh, aur pháṭakoṉ se laṛáí ko dafa‘ karnewáloṉ ke liye tawánáí hogá." 
Isaiah28:7 Lekin yih bhí maiḳhwárí se ḍagmagáte aur nashe meṉ laṛkhaṛáte haiṉ; káhin aur nabí bhí nashe meṉ chúr aur mai meṉ g̣arq haiṉ, wuh nashe meṉ jhúmte haiṉ; wuh royá meṉ ḳhatá karte aur ‘adálat meṉ lag̣zish kháte haiṉ." 
Isaiah28:8 Kyúṉki sab dastarḳhwán qai aur gandagí se bhare haiṉ, koí jagah báqí nahíṉ." 
Isaiah28:9 Wuh kis ko dánish sikháegá? kis ko wa‘z karke samjháegá? kyá un ko jin ká dúdh chhuṛáyá gayá, jo chhátiyoṉ se judá kiye gaye?" 
Isaiah28:10 Kyúṉki hukm par hukm, hukm par hukm; qánún par qánún, qánún par qánún hai; thoṛá yaháṉ, thoṛá waháṉ." 
Isaiah28:11 Lekin wuh begána laboṉ aur ajnabí zabán se in logoṉ se kalám karegá: 
Isaiah28:12 jin ko us ne farmáyá, Yih árám hai, tum thake mándon ko árám do; aur yih tázagí hai: par wuh shanawá na húe." 
Isaiah28:13 Pas Ḳhudáwand ká kalám un ke liye hukm par hukm, hukm par hukm; qánún par qánún, qánún par qánún; thoṛá yaháṉ, thoṛá waháṉ hogá; táki wuh chale jáeṉ, aur píchhe gireṉ, aur shikast kháeṉ, aur dám meṉ phaṉseṉ, aur giriftár hoṉ." 
Isaiah28:14 Pas, ai ṭhaṭṭhá karnewálo, jo Yarúshalem ke in báshindoṉ par hukmrání karte ho, Ḳhudáwand ká kalám suno:" 
Isaiah28:15 Chúṉki tum kahá karte ho, ki Ham ne maut se ‘ahd báṉdhá, aur pátál se paimán kar liyá hai; jab sazá ká sailáb áegá, to ham tak nahíṉ pahuṉchegá; kyúṉki ham ne jhúṭh ko apní panáhgáh banáyá hai, aur darog̣goí kí áṛ meṉ chhip gaye haiṉ:" 
Isaiah28:16 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Dekho, main Siyyún meṉ bunyád ke liye ek patthar rakkhúṉgá, ázmúda patthar, muhkam bunyád ke liye, kone ke sire ká qímatí patthar: jo koí ímán látá hai qáim rahegá." 
Isaiah28:17 Aur maiṉ ‘adálat ko sút, aur sadáqat ko sáhúl banáúṉgá: aur ole jhúṭh kí panáhgáh ko sáf kar deṉge, aur pání chhipne ke makán par phail jáegá." 
Isaiah28:18 Aur tumhárá ‘ahd jo maut se húá, mansúḳh ho jáegá, aur tumhárá paimán jo pátál se húá qáim na rahegá; jab sazá ká sailáb áegá, to tum ko pámál karegá," 
Isaiah28:19 aur guzarte waqt tum ko bahá le jáegá; har subh aur shab o roz áegá: balki us ká charchá sunná bhí ḳhaufnák hogá. 
Isaiah28:20 Kyúṉki palang aisá chhoṭá hai, ki ádmí us par daráz nahíṉ ho saktá: aur liháf aisá tang hai, ki wuh apne áp ko us meṉ lapeṭ nahíṉ saktá." 
Isaiah28:21 Kyúṉki Ḳhudáwand uṭhegá, jaisá koh i Parázím meṉ, aur wuh g̣azabnák hogá, jaisá Jiba‘ún kí wádí meṉ; táki apná kám balki apná ‘ajíb kám kare; aur apná kám, háṉ, apná anokhá kám púrá kare." 
Isaiah28:22 So ab tum ṭhaṭṭhá na karo, aisá na ho ki tumháre band saḳht ho jáeṉ: kyúṉki maiṉ ne Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, se suná hai, ki us ne kámil aur musammam iráda kiyá hai, ki sárí sarzamín ko tabáh kare." 
Isaiah28:23 Kán lagákar merí áwáz suno; shanawá hokar merí bát par dil lagáo. 
Isaiah28:24 Kyá kisán bone ke liye har roz hal chaláyá kartá hai? kyá wuh har waqt apní zamín ko khodtá, aur us ke ḍhele phoṛá kartá hai?" 
Isaiah28:25 Jab us ko hamwár kar chuká, to kyá wuh ajwáyan ko nahíṉ chhíṉṭtá, aur zíre ko ḍál nahíṉ detá, aur gehúṉ ko qattároṉ meṉ nahíṉ botá, aur jau ko us ke mu‘aiyan makán meṉ, aur kaṭhiyá gehúṉ ko us kí ḳháss kiyárí meṉ nahíṉ botá?" 
Isaiah28:26 Kyúṉki us ká Ḳhudá us ko tarbiyat karke use sikhátá hai," 
Isaiah28:27 ki ajwáyan ko dáone ke heṉge se nahíṉ dáote, aur zíre ke úpar gáṛí ke pahiye nahíṉ ghumáte: balki ajwáyan ko láṭhí se jháṛtá hai, aur zíre ko chhaṛí se." 
Isaiah28:28 Roṭí ke g̣alle par dáeṉ chalátá hai; lekin wuh hamesha use kúṭtá nahíṉ rahtá: aur apní gáṛí ke pahiyoṉ aur ghoṛoṉ ko us par hamesha phirátá nahíṉ rahtá, wuh use sarásar nahíṉ kuchlegá." 
Isaiah28:29 Yih bhí Rabb u’l afwáj se muqarrar húá hai, jis kí maslahat ‘ajíb aur dánáí ‘azím hai." 
Isaiah29:1 Aríel par afsos; Aríel us shahr par jaháṉ Dáúd ḳhaimazan húá; sál par sál ziyáda karo; ‘íd par ‘íd manáí jáe: 
Isaiah29:2 taubhí maiṉ Aríel ko dukh dúṉgá, aur waháṉ nauha aur mátam hogá; par mere liye wuh Aríel kí ṭhahregá." 
Isaiah29:3 Maiṉ tere ḳhiláf girdágird ḳhaimazan húṉgá, aur morchabandí karke terá muhásara karúṉgá, aur tere ḳhiláf damdama báṉdhúṉgá." 
Isaiah29:4 Aur tú past hogá, aur zamín par se bolegá, aur ḳhák par se terí áwáz dhímí áegí; terí sadá bhút kí sí hogí, jo zamín ke andar se niklegí, aur terí bolí ḳhák par se churugne kí áwáz ma‘lúm hogí." 
Isaiah29:5 Lekin tere dushmanoṉ ká g̣ol bárík gard kí mánind hogá, aur un zálimoṉ kí guroh uṛnewále bhúse kí mánind hogí: aur yih nágahán ek dam meṉ wáqi‘ hogá." 
Isaiah29:6 Rabb u’l afwáj ḳhud garajne aur zalzale ke sáth, aur baṛí áwáz, aur áṉdhí, aur túfán, aur ág ke muhlik shu‘le ke sáth tujhe sazá dene ko áegá." 
Isaiah29:7 Aur un sab qaumoṉ ká amboh jo Aríel se laṛegá, ya‘ní wuh sab jo us se aur us ke qil‘e se jang kareṉge, aur use dukh deṉge, ḳhwáb yá rát kí royá kí mánind ho jáeṉge." 
Isaiah29:8 Jaise bhúká ádmí ḳhwáb meṉ dekhe, ki khá rahá hai; par jág uṭhe, aur us ká jí na bhará ho: yá piyásá ádmí ḳhwáb meṉ dekhe, ki pání pí rahá hai; par jág uṭhe, aur piyás se betáb ho, aur us kí ján ásúda na ho: waisá hí un sab qaumoṉ ke amboh ká hál hogá, jo koh i Siyyún se jang kartí haiṉ." 
Isaiah29:9 Thahr jáo, aur ta‘ajjub karo; ‘aish o ‘ishrat karo, aur andhe ho jáo: wuh mast haiṉ, par mai se nahíṉ; wuh laṛkhaṛáte haiṉ, par nashe meṉ nahíṉ." 
Isaiah29:10 Kyúṉki Ḳhudáwand ne tum par gahrí níṉd kí rúh bhejí hai, aur tumhárí áṉkhoṉ ya‘ní nabíoṉ ko nábíná kar diyá; aur tumháre siroṉ ya‘ní g̣aibbínoṉ par hijáb ḍál diyá." 
Isaiah29:11 Aur sárí royá tumháre nazdík sar ba muhr kitáb ke mazmún kí mánind hogí, jise log kisí paṛhe likhe ko deṉ, aur kaheṉ, Is ko paṛh; aur wuh kahe, Maiṉ paṛh nahíṉ saktá, kyúṉki yih sar ba muhr hai:" 
Isaiah29:12 aur phir wuh kitáb kisí náḳhwánda ko deṉ, aur kaheṉ, Is ko paṛh: aur wuh kahe, Maiṉ to paṛhná nahíṉ jántá." 
Isaiah29:13 Pas Ḳhudáwand farmátá hai, Chúṉki yih log zaban se merí nazdíkí chahte haiṉ, aur hoṉṭhoṉ se merí ta‘zím karte haiṉ, lekin in ke dil mujh se dúr haiṉ, kyúṉki merá ḳhauf jo in ko húá, faqat ádmíoṉ kí ta‘lím sunne se húá:" 
Isaiah29:14 is liye maiṉ in logoṉ ke sáth ‘ajíb sulúk karúṉgá, jo hairatangez aur ta‘ajjubḳhez hogá: aur in ke ‘áqiloṉ kí ‘aql záil ho jáegí, aur in ke dánáoṉ kí dánáí játí rahegí." 
Isaiah29:15 Un par afsos, jo apní mashwarat Ḳhudá se chhipáte haiṉ, jin ká károbár andhere meṉ hotá hai, aur kahte haiṉ, Kaun ham ko dekhtá hai? kaun ham ko pahchántá hai?" 
Isaiah29:16 Áh, tum kaise ṭeṛhe ho! kyá kumhár miṭṭí ke barábar giná jáegá, yá masnú‘ apne sáni‘ se kahegá, ki Maiṉ terí san‘at nahíṉ? Kyá maḳhlúq apne ḳháliq se kahegá, ki Tú kuchh nahíṉ jántá?" 
Isaiah29:17 Kyá thoṛá hí ‘arsa báqí nahíṉ, ki Lubnán shádáb maidán ho jáegá, aur shádáb maidán jangal giná jáegá?" 
Isaiah29:18 Aur us waqt bahre kitáb kí báteṉ suneṉge, aur andhoṉ kí áṉkheṉ táríkí aur andhere meṉ se dekheṉgí." 
Isaiah29:19 Tab miskín Ḳhudáwand meṉ ziyáda ḳhush hoṉge, aur g̣aríb o muhtáj Isráíl ke Quddús meṉ shádmán hoṉge." 
Isaiah29:20 Kyúṉki zálim faná ho jáegá, aur ṭhaṭṭhá karnewálá nábúd hogá; aur sab jo badkirdárí ke liye bedár rahte haiṉ, káṭ ḍále jáeṉge:" 
Isaiah29:21 ya‘ní jo ádmí ko us ke muqaddame meṉ mujrim ṭhahráte, aur us ke liye jis ne ‘adálat se pháṭak par muqaddama faisal kiyá phandá lagáte, aur rástbáz ko besabab bargashta karte haiṉ." 
Isaiah29:22 Is liye Ḳhudáwand jo Abrahám ká naját denewálá hai, Ya‘qúb ke ḳhándán ke haqq meṉ yúṉ farmátá hai, ki Ya‘qúb ab sharminda na hogá, aur wuh hargiz zardrú na hogá." 
Isaiah29:23 Balki us ke farzand apne darmiyán merí dastkárí dekhkar mere nám kí taqdís kareṉge; háṉ, wuh Ya‘qúb ke Quddús kí taqdís kareṉge, aur Isráíl ke Ḳhudá se ḍareṉge." 
Isaiah29:24 Aur wuh bhí jo rúh meṉ gumráh haiṉ, fahm hásil kareṉge, aur baṛbaṛánewále ta‘límpazír hoṉge." 
Isaiah30:1 Ḳhudáwand farmátá hai, Un bág̣í laṛkoṉ par afsos, jo aisí tadbír karte haiṉ, jo merí taraf se nahíṉ; aur ‘ahd o paimán karte haiṉ, jo merí rúh kí hidáyat se nahíṉ, táki gunáh par gunáh kareṉ:" 
Isaiah30:2 wuh mujh se púchhe bag̣air Misr ko játe haiṉ, táki Fir‘aun ke pás panáh leṉ, aur Misr ke sáye meṉ amn se raheṉ." 
Isaiah30:3 Lekin Fir‘aun kí himáyat tumháre liye ḳhajálat hogí, aur Misr ke sáye meṉ panáh lená tumháre wáste ruswáí hogá." 
Isaiah30:4 Kyúṉki us ke sardár Zu‘an meṉ haiṉ, aur us ke elchí Hanís meṉ já pahuṉche." 
Isaiah30:5 Wuh us qaum se jo un ko kuchh fáida na pahuṉchá sake, aur madad o yárí nahíṉ, balki ḳhajálat aur malámat ká bá‘is ho, sharminda hoṉge." 
Isaiah30:6 Junúb ke jánwaroṉ kí bábat bár i nubuwwat. Dukh aur musíbat kí sarzamín meṉ jaháṉ se nar o máda sher i babar, aur afa‘í, aur uṛnewále átashí sáṉp áte haiṉ, wuh apní daulat gadhoṉ kí píṭh par, aur apne ḳhazáne úṉṭoṉ ke kohán par ládkar us qaum ke pás le játe haiṉ jis se un ko kuchh fáida na pahuṉchegá." 
Isaiah30:7 Kyúṉki Misríoṉ kí kumak bátil aur befáida hogí: isí sabab se maiṉ ne use Rahab kahá, jo sust baiṭhí hai." 
Isaiah30:8 Ab jákar un ke sámne ise taḳhtí par likh, aur kitáb meṉ qalamband kar, táki áyanda abadu’l ábád tak qáim rahe." 
Isaiah30:9 Kyúṉki yih bág̣í log aur jhúṭhe farzand haiṉ, jo Ḳhudáwand kí sharí‘at ko sunne se inkár karte haiṉ:" 
Isaiah30:10 jo g̣aibbínoṉ se kahte haiṉ, G̣aibbíní na karo; aur nabíoṉ se, ki Ham par sachchí nubuwwateṉ záhir na karo; ham ko ḳhushgawár báteṉ sunáo, aur ham se jhúṭhí nubuwwat karo:" 
Isaiah30:11 ráh se báhar jáo, ráste se bargashta ho, aur Isráíl ke Quddús ko hamáre darmiyán se mauqúf karo." 
Isaiah30:12 Pas Isráíl ká Quddús yúṉ farmátá hai, Chúṉki tum is kalám ko haqír jánte, aur zulm aur kajrawí par bharosá rakhte aur usí par qáim ho;" 
Isaiah30:13 is liye yih badkirdárí tumháre liye aisí hogí, jaisí phaṭí húí díwár jo girá cháhtí hai, úṉchí ubhrí húí díwár jis ká girná nágahán ek dam meṉ ho." 
Isaiah30:14 Wuh ise kumhár ke bartan kí tarah toṛ ḍálegá, use bedareg̣ chaknáchúr karegá; chunáṉchi is ke ṭukṛon meṉ ek ṭhíkrá bhí ná milegá, jis meṉ chúlhe par se ág uṭháí jáe, yá hauz se pání liyá jáe." 
Isaiah30:15 Kyúṉki Ḳhudáwand Yahowáh, Isráíl ká Quddús, yúṉ farmátá hai, ki Wápas áne aur ḳhámosh baiṭhne meṉ tumhárí salámatí hai; ḳhámoshí aur tawwakkul meṉ tumhárí quwwat hai: par tum ne yih na cháhá." 
Isaiah30:16 Tum ne kahá, Nahíṉ, ham to ghoṛoṉ par chaṛhke bhágeṉge; is liye tum bhágoge; aur kahá, Ham tezraftár jánwaroṉ par sawár hoṉge; pas tumhárá píchhá karnewále tezraftár hoṉge." 
Isaiah30:17 Ek kí jhiṛkí se ek hazár bhágeṉge; páṉch kí jhiṛkí se tum aisá bhágoge, ki tum us ‘alámat kí mánind jo paháṛ kí choṭí par, aur us nishán kí mánind jo koh par nasb kiyá gayá ho rah jáoge." 
Isaiah30:18 Taubhí Ḳhudáwand tum par mihrbání karne ke liye intizár karegá, aur tum par rahm karne ke liye baland hogá; kyúṉki Ḳhudáwand ‘ádil Ḳhudá hai; mubárak haiṉ wuh sab jo us ká intizár karte haiṉ." 
Isaiah30:19 Kyúṉki, ai Siyyúní qaum, jo Yarúshalem meṉ basegí: tú phir na roegí; wuh terí faryád kí áwáz sunkar yaqínan tujh par rahm farmáegá; wuh sunte hí tujhe jawáb degá." 
Isaiah30:20 Aur agarchi Ḳhudáwand tujh ko tangí kí roṭí aur musíbat ká pání detá hai, taubhí terá mu‘allim phir tujh se rúposh na hogá; balki terí áṉkheṉ us ko dekheṉgí:" 
Isaiah30:21 aur jab tú dahiní yá báíṉ taraf muṛe, to tere kán tere píchhe se yih áwáz suneṉge, ki Ráh yihí hai, is par chal." 
Isaiah30:22 Us waqt tú apní khodí húí múratoṉ par maṛhí húí chándí, aur ḍhále húe butoṉ par chaṛhe húe sone ko nápák karegá; tú use haiz ke latte kí mánind pheṉk degá, tú use kahegá, Nikal, dúr ho." 
Isaiah30:23 Tab wuh tere bíj ke liye jo tú zamín meṉ boe, bárish bhejegá; aur zamín kí afzáish kí roṭí ká g̣alla ‘umda aur kasrat se hogá: us waqt tere jánwar wasí‘ charágáhoṉ meṉ chareṉge." 
Isaiah30:24 Aur bail aur jawán gadhe jin se zamín jotí játí hai, lazíz chára kháeṉge, jo belche aur chháj se phaṭká gayá ho." 
Isaiah30:25 Aur jab burj gir jáeṉge, aur baṛí ḳhúnrezí hogí, to har ek úṉche paháṛ aur baland ṭíle par chashme aur pání kí nadiyáṉ hoṉgí." 
Isaiah30:26 Aur jis waqt Ḳhudáwand apne logoṉ kí shikastagí ko durust karegá, aur un ke zaḳhmoṉ ko achchhá karegá, to chánd kí chándní aisí hogí, jaisí súraj kí raushní; aur súraj kí raushní sát guní balki sát din kí raushní ke barábar hogí." 
Isaiah30:27 Dekho, Ḳhudáwand dúr se chalá átá hai, us ká g̣azab bhaṛká, aur dhuweṉ ká bádal uṭhá; us ke lab qahrálúda, aur us kí zabán bhasam karnewálí ág kí mánind hai." 
Isaiah30:28 Us ká dam nadí ke sailáb kí mánind hai, jo gardan tak pahuṉch jáe: wuh qaumoṉ ko halákat ke chháj meṉ phaṭkegá, aur logoṉ ke jabṛoṉ meṉ lagám ḍálegá, táki un ko gumráh kare." 
Isaiah30:29 Tab tum gít gáoge, jaise us rát gáte ho, jab muqaddas ‘íd manáte ho: aur dil kí aisí ḳhushí hogí, jaisí us shaḳhs kí jo báṉsrí liye húe ḳhirámán ho, ki Ḳhudáwand ke paháṛ meṉ Isráíl kí chaṭán ke pás jáe." 
Isaiah30:30 Kyúṉki Ḳhudáwand apní jalálí áwáz sunáegá, aur apne qahr kí shiddat, aur átash i sozán ke shu‘le, aur sailáb aur áṉdhí, aur oloṉ ke sáth apná bázú níche láegá." 
Isaiah30:31 Háṉ, Ḳhudáwand kí áwáz hí se Asúr tabáh ho jáegá, wuh use laṭh se máregá." 
Isaiah30:32 Aur us qazá ke laṭh kí har ek zarb jo Ḳhudáwand us par lagáegá, daf aur barbat ke sáth hogí, aur wuh us se saḳht laṛáí laṛegá." 
Isaiah30:33 Kyúṉki Túfat muddat se taiyár kiyá gayá, háṉ, wuh bádsháh ke liye gahrá aur wasí‘ banáyá gayá hai: us ká ḍher ág aur bahut sá índhan hai, aur Ḳhudáwand kí sáṉs gandhak ke sailáb kí mánind us ko sulgátí hai." 
Isaiah31:1 Un par afsos jo madad ke liye Misr ko játe, aur ghoṛoṉ par ‘itimád karte haiṉ; aur rathoṉ par bharosá rakhte haiṉ, is liye ki wuh bahut haiṉ; aur sawároṉ par, is liye ki wuh bahut zoráwar haiṉ; lekin Isráíl ke Quddús par nigáh nahíṉ karte, aur Ḳhudáwand ke tálib nahíṉ hote!" 
Isaiah31:2 Par wuh bhí to ‘aqlmand hai, aur balá názil karegá, aur apne kalám ko bátil na hone degá: wuh sharíroṉ ke gharáne par, aur un par jo badkirdároṉ kí himáyat karte haiṉ chaṛháí karegá." 
Isaiah31:3 Kyúṉki Misrí to insán haiṉ, Ḳhudá nahíṉ; aur un ke ghoṛe gosht haiṉ, rúh nahíṉ; so jab Ḳhudáwand apná háth baṛháegá, to himáyatí gir jáegá, aur wuh jis kí himáyat kí gayí past ho jáegá, aur wuh sab ke sab ikaṭṭhe halák ho jáeṉge." 
Isaiah31:4 Kyúṉki Ḳhudáwand ne mujh se yúṉ farmáyá hai, ki Jis tarah sher i babar, háṉ, jawán sher i babar, apne shikár par se g̣urrátá hai, aur agar bahut se gaḍariye us ke muqábale ko buláe jáeṉ, to un kí lalkár se nahíṉ ḍartá, aur un ke hujúm se dab nahíṉ játá: usí tarah Rabb u’l afwáj koh i Siyyún aur us ke ṭíle par laṛne ko utregá." 
Isaiah31:5 Maṉḍláte húe parande kí tarah Rabb u’l afwáj Yarúshalem kí himáyat karegá; wuh himáyat karegá, aur riháí baḳhshegá, rahm karegá, aur bachá legá." 
Isaiah31:6 Ai baní Isráíl, tum us kí taraf phiro, jis se tum ne saḳht bag̣áwat kí hai." 
Isaiah31:7 Kyúṉki us waqt un meṉ se har ek apne chándí ke but, aur apní sone kí múrateṉ, jin ko tumháre háthoṉ ne ḳhatákárí ke liye banáyá, nikál pheṉkegá." 
Isaiah31:8 Tab Asúr usí talwár se gir jáegá, jo insán kí nahíṉ, aur wuhí talwár jo admí kí nahíṉ, use halák karegí: wuh talwár ke sámne se bhágegá, aur us ke jawán mard ḳhirájguzár baneṉge." 
Isaiah31:9 Aur wuh ḳhauf ke sabab se apne hasín makán se guzar jáegá, aur us ke sardár jhanḍe se ḳhaufzada ho jáeṉge, yih Ḳhudáwand farmátá hai, jis kí ág Siyyún meṉ aur bhaṭṭí Yarúshalem meṉ hai." 
Isaiah32:1 Dekh, ek bádsháh sadáqat se saltanat karegá, aur sháhzáde ‘adálat se hukmrání kareṉge." 
Isaiah32:2 Aur ek shaḳhs áṉdhí se panáhgáh kí mánind hogá, aur túfán se chhipne kí jagah: aur ḳhushk zamín meṉ pání kí nadiyoṉ kí mánind aur mándagí kí zamín meṉ baṛí chaṭán ke sáye kí mánind hogá." 
Isaiah32:3 Us waqt dekhnewáloṉ kí áṉkheṉ dhundhlí na hoṉgí, aur sunnewálon ke kán shanawá hoṉge." 
Isaiah32:4 Jaldbáz ká dil ‘irfán hásil karegá, aur luknatí kí zabán sáf bolne meṉ musta‘idd hogí." 
Isaiah32:5 Tab ahmaq bámuruwwat na kahláegá, aur baḳhíl ko koí saḳhí na kahegá." 
Isaiah32:6 Kyúṉki ahmaq hamáqat kí báteṉ karegá, aur us ká dil badí ká mansúba báṉdhegá, ki bedíní kare, aur Ḳhudáwand ke ḳhiláf darog̣goí kare, aur bhúke ke peṭ ko ḳhálí kare, aur piyáse ko pání se mahrúm rakkhe." 
Isaiah32:7 Aur baḳhíl ke hathyár zabún haiṉ: wuh bure mansúbe báṉdhá kartá hai, táki jhúṭhí bátoṉ se miskín ko aur muhtáj ko, jab ki wuh haqq bayán kartá ho, halák kare." 
Isaiah32:8 Lekin sáhib i muruwwat saḳháwat kí báteṉ sochtá hai, aur wuh saḳháwat ke kámoṉ meṉ sábitqadam rahegá." 
Isaiah32:9 Ai ‘aurato, tum jo árám meṉ ho, uṭho, merí áwáz suno; ai beparwá beṭiyo, merí bátoṉ par kán lagáo." 
Isaiah32:10 Ai beparwá ‘aurato, sál se kuchh ziyáda ‘arse meṉ tum beárám ho jáogí: kyúṉki angúr kí fasl játí rahegí, phal jama‘ karne kí naubat na áegí." 
Isaiah32:11 Ai ‘aurato, tum jo árám meṉ ho, thartharáo; ai beparwáo, muztarib ho: kapṛe utárkar barahna ho jáo: kamar par ṭáṭ báṉdho." 
Isaiah32:12 Wuh dilpazír khetoṉ aur mewadár tákoṉ ke liye chhátí piṭeṉgí. 
Isaiah32:13 Mere logoṉ kí sarzamín meṉ káṉṭe aur jháṛiyáṉ hoṉgí; balki ḳhushwaqt shahr ke tamám shádmán gharoṉ meṉ bhí. 
Isaiah32:14 Kyúṉki qasr ḳhálí ho jáegá, aur ábád shahr tark kiyá jáegá, ‘Ofal aur dídbání ká burj hamesha tak máṉd bankar gorḳharoṉ kí árámgáheṉ, aur galloṉ kí charágáheṉ hoṉge." 
Isaiah32:15 Táwaqte ki ‘álam i bálá se ham par rúh názil na ho, aur biyábán shádáb maidán na bane, aur shádáb maidán jangal na giná jáe." 
Isaiah32:16 Tab biyábán meṉ ‘adl basegá, aur sadáqat shádáb maidán meṉ rahá karegí." 
Isaiah32:17 Aur sadáqat ká anjám sulh hogá, aur sadáqat ká phal abadí árám o itmínán hogá." 
Isaiah32:18 Aur mere log salámatí ke makánoṉ meṉ, aur beḳhatar gharoṉ meṉ, aur ásúdagí aur ásáish ke káshánoṉ meṉ raheṉge." 
Isaiah32:19 Lekin jangal kí barbádí ke waqt ole paṛeṉge, aur shahr bi’lkull past ho jáegá." 
Isaiah32:20 Tum ḳhushnasíb ho, jo sab nahroṉ ke áspás bote ho, aur bailoṉ aur gadhoṉ ko udhar le játe ho." 
Isaiah33:1 Tujh par afsos, ki tú g̣árat kartá hai, aur g̣árat na kiyá gayá thá; tú dag̣ábází kartá hai, aur kisí ne tujh se dag̣ábází na kí thí! Jab tú g̣árat kar chukegá, to tú g̣árat kiyá jáegá; aur jab tú dag̣ábází kar chukegá, to âur log tujh se dag̣ábází kareṉge." 
Isaiah33:2 Ai Ḳhudáwand, ham par rahm kar; kyúṉki ham tere muntazir haiṉ: tú har subh un ká bázú ho, aur musíbat ke waqt hamárí naját." 
Isaiah33:3 Hangáme kí áwáz sunte hí log bhág gaye: tere uṭhte hí qaumeṉ tittar bittar ho gayíṉ. 
Isaiah33:4 Aur tumhárí lúṭ ká mál usí tarah baṭorá jáegá, jis tarah kíṛe baṭor lete haiṉ: log us par ṭiḍḍí kí tarah ṭúṭ paṛeṉge." 
Isaiah33:5 Ḳhudáwand sarfaráz hai, kyúṉki wuh balandí par rahtá hai: us ne ‘adálat aur sadáqat se Siyyún ko ma‘múr kar diyá hai." 
Isaiah33:6 Aur tere zamáne meṉ amn hogá, naját o hikmat aur dánish kí firáwání hogí: Ḳhudáwand ká ḳhauf us ká ḳhazána hai." 
Isaiah33:7 Dekh, un ke bahádur báhar faryád karte haiṉ, aur sulh ke elchí phúṭ phúṭkar rote haiṉ." 
Isaiah33:8 Sháhráheṉ sunsán haiṉ, koí chalnewálá na rahá: us ne ‘ahdshikaní kí, shahroṉ ko haqír jáná, aur insán ko hisáb meṉ nahíṉ látá." 
Isaiah33:9 Zamín kuṛhtí aur murjhátí hai. Lubnán ruswá húá, aur murjhá gayá: Shárún biyábán kí mánind hai: Basan aur Karmil bebarg ho gaye." 
Isaiah33:10 Ḳhudáwand farmátá hai, Ab maiṉ uṭhúṉgá; ab maiṉ sarfaráz húṉgá; ab maiṉ sarbaland húṉgá." 
Isaiah33:11 Tum bhúse se bárdár hoge, phús tum se paidá hogá: tumhárá dam ág kí tarah tum ko bhasam karegá." 
Isaiah33:12 Aur log jale chúne kí mánind hoṉge, wuh un káṉṭoṉ kí mánind hoṉge, jo káṭkar ág meṉ jaláe jáeṉ." 
Isaiah33:13 Tum jo dúr ho, suno, ki maiṉ ne kyá kiyá: aur tum jo nazdík ho, merí qudrat ká iqrár karo." 
Isaiah33:14 Wuh gunahgár jo Siyyún meṉ haiṉ ḍar gaye: kapkapí ne bedínoṉ ko á dabáyá hai; kaun ham meṉ se us muhlik ág meṉ rah saktá hai? aur kaun ham meṉ se abadí shu‘loṉ ke darmiyán bas saktá hai? 
Isaiah33:15 Wuh jo rástraftár aur durustguftár hai, jo zulm ke nafa‘ ko haqír jántá hai, jo rishwat se dastbardár hai, jo apne kán band kartá hai, táki ḳhúnrezí ke mazmún na sune, aur áṉkheṉ múṉdtá hai, táki ziyánkárí na dekhe." 
Isaiah33:16 Wuh balandí par rahegá, us kí panáhgáh paháṛ ká qil‘a hogá, us ko roṭí dí jáegí, us ká pání muqarrar hogá." 
Isaiah33:17 Terí áṉkheṉ bádsháh ká jamál dekheṉgí: wuh bahut dúr tak wasí‘ mulk par nazar kareṉgí. 
Isaiah33:18 Terá dil us dahshat par sochegá, kaháṉ hai wuh ginnewálá? kaháṉ hai wuh tolnewálá? kaháṉ hai wuh jo burjoṉ ko gintá thá?" 
Isaiah33:19 Tú phir un tundḳho logoṉ ko na dekhegá, jin kí bolí tú samajh nahíṉ saktá, jin kí zabán begána hai, jo terí samajh meṉ nahíṉ átí." 
Isaiah33:20 Hamárí ‘ídgáh, Siyyún, par nazar kar: terí áṉkheṉ Yarúshalem ko dekheṉgí, jo salámatí ká maqám hai, balki aisá ḳhaima, jo hiláyá na jáegá, jis kí meḳhoṉ meṉ se ek bhí ukháṛí na jáegí, aur us kí ḍoriyoṉ meṉ se ek bhí toṛí na jáegí." 
Isaiah33:21 Balki waháṉ zú’l jalál Ḳhudáwand baṛí baṛí nadiyoṉ aur nahroṉ ke badle hamárí gunjáish ke liye áp maujúd hogá, ki waháṉ ḍáṉḍ kí koí kishtí na jáegí, aur na shándár jaházoṉ ká guzar us meṉ hogá." 
Isaiah33:22 Kyúṉki Ḳhudáwand hamárá hákim hai: Ḳhudáwand hamárá sharí‘at denewálá hai, Ḳhudáwand hamárá bádsháh hai, wuhí ham ko bacháegá." 
Isaiah33:23 Terí rassiyáṉ ḍhílí haiṉ: log mastúl kí chúl ko mazbút na kar sake: wuh bádbán na phailá sake, so lúṭ ká wáfir mál taqsím kiyá gayá, laṉgṛe bhí g̣anímat par qábiz ho gaye." 
Isaiah33:24 Waháṉ ke báshindoṉ meṉ bhí koí na kahegá, ki Maiṉ bímár húṉ: aur un ke gunáh baḳhshe jáeṉge." 
Isaiah34:1 Ai qaumo, nazdík ákar suno: ai ummato, kán lagáo: zamín aur us kí ma‘múrí, dunyá aur sab chízeṉ jo us meṉ haiṉ, suneṉ." 
Isaiah34:2 Kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr tamám qaumoṉ par aur us ká g̣azab un kí sab faujoṉ par hai: us ne un ko halák kar diyá, us ne un ko zabh hone ke liye hawála kiyá." 
Isaiah34:3 Aur un ke maqtúl pheṉk diye jáeṉge, balki un kí láshoṉ se badbú uṭhegí, aur paháṛ un ke lahú se bah jáeṉge." 
Isaiah34:4 Aur tamám ajrám i falak gudáz ho jáeṉge, aur ásmán túmár kí mánind lapeṭe jáeṉge: aur un kí tamám afwáj, ták aur anjír ke murjháe húe pattoṉ kí mánind, gir jáeṉgí." 
Isaiah34:5 Kyúṉki merí talwár ásmán meṉ mast ho gayí hai: dekho, wuh Adom par, aur un logoṉ par, jin ko maiṉ ne mal‘ún kiyá hai, sazá dene ko názil hogí." 
Isaiah34:6 Ḳhudáwand kí talwár ḳhúnálúda hai: wuh charbí aur barroṉ aur bakroṉ ke lahú se, aur meṉḍhoṉ ke gurdoṉ kí charbí se chikná gayí: kyúṉki Ḳhudáwand ke liye Busráh meṉ ek qurbání, aur Adom ke mulk meṉ baṛí ḳhúnrezí hai." 
Isaiah34:7 Aur un ke sáth janglí sáṉḍ aur bachhṛe aur bail zabh hoṉge: aur un ká mulk ḳhún se seráb ho jáegá, aur un kí gard charbí se chikná jáegí." 
Isaiah34:8 Kyúṉki yih Ḳhudáwand ká intiqám lene ká din aur badla lene ká sál hai, jis meṉ wuh Siyyún ká insáf karegá." 
Isaiah34:9 Aur us kí nadiyáṉ rál ho jáeṉgí, aur us kí ḳhák gandhak aur us kí zamín jaltí húí rál hogí," 
Isaiah34:10 jo shab o roz kabhí na bujhegí: us se abad tak dhuwáṉ uṭhtá rahegá: nasl dar nasl wuh ujáṛ rahegí, abadu’l ábád tak koí udhar se na guzregá." 
Isaiah34:11 Lekin hawásil aur ḳhárpusht us ke málik hoṉge; ullú aur kauwe us meṉ baseṉge; aur us par wírání ká sút paṛegá, aur sunsání ká sáhúl ḍálá jáegá." 
Isaiah34:12 Us ke ashráf meṉ se koí na hogá, jise wuh buláeṉ ki hukmrání kare; aur us ke sab sardár náchíz hoṉge." 
Isaiah34:13 Aur us ke qasroṉ meṉ káṉṭe aur us ke qil‘oṉ meṉ bichchhúbúṭí aur úṉṭkaṭáre ugeṉge: aur wuh gídaṛoṉ kí máṉdeṉ aur shutrmurg̣oṉ ke rahne ká maqám hogá. 
Isaiah34:14 Aur dashtí darande bheṛiyoṉ se muláqát kareṉge, aur chhagmánas apne sáthí ko pukáregá, háṉ, ‘afrít i shab waháṉ árám karegá, aur apne ṭikne ko jagah páegá." 
Isaiah34:15 Waháṉ uṛnewále sáṉp ká áshiyána hogá, aur anḍe dená aur sená aur apne sáye meṉ jama‘ karná hogá: waháṉ giddh jama‘ hoṉge, aur har ek ke sáth us kí máda hogí." 
Isaiah34:16 Tum Ḳhudáwand kí kitáb meṉ ḍhúṉḍho aur paṛho: in meṉ se ek bhí kam na hogá, aur koí bejuft na hogá; kyúṉki mere muṉh ne yihí hukm kiyá hai, aur us kí rúh ne in ko jama‘ kiyá hai." 
Isaiah34:17 Aur us ne in ke liye qur‘a ḍálá, aur us ke háth ne in ke liye us ko jaríb se taqsím kiyá; so wuh abad tak us ke málik hoṉge, aur pusht dar pusht us meṉ baseṉge." 
Isaiah35:1 Biyábán aur wírána shádmán hoṉge, aur dasht ḳhushí karegá, aur nargis kí mánind shigufta hogá." 
Isaiah35:2 Us meṉ kasrat se kaliyáṉ nikleṉgí: wuh shádmání se gákar ḳhushí karegá; Lubnán kí shaukat aur Karmil aur Shárún kí zínat use dí jáegí: wuh Ḳhudáwand ká jalál aur hamáre Ḳhudá kí hashmat dekheṉge. 
Isaiah35:3 Kamzor háthoṉ ko zor aur nátawán ghuṭnoṉ ko tawánáí do. 
Isaiah35:4 Un ko jo kachdile haiṉ kaho, Himmat báṉdho, mat ḍaro; dekho, tumhárá Ḳhudá sazá aur jazá liye átá hai; háṉ, Ḳhudá hí áegá, aur tum ko bacháegá." 
Isaiah35:5 Us waqt andhoṉ kí áṉkheṉ wá kí jáeṉgí, aur bahroṉ ke kán khole jáeṉge." 
Isaiah35:6 Tab laṉgṛe hiran kí mánind chaukaṛiyáṉ bhareṉge, aur gúṉge kí zabán gáegí; kyúṉki biyábán meṉ pání, aur dasht meṉ nadiyáṉ phúṭ nikleṉgí." 
Isaiah35:7 Balki saráb táláb ho jáegá, aur piyásí zamín chashma ban jáegí: gídaṛoṉ kí máṉdoṉ meṉ jaháṉ wuh paṛe the, nai aur nal ká ṭhikáná hogá." 
Isaiah35:8 Aur waháṉ ek sháhráh aur guzargáh hogí, jo muqaddas ráh kahláegí; jis se koí nápák guzar na karegá, lekin yih musáfiroṉ ke liye hogí, ahmaq bhí us meṉ gumráh na hoṉge." 
Isaiah35:9 Waháṉ sher i babar na hogá, aur na koí daranda us par chaṛhegá, na waháṉ páyá jáegá; lekin jin ká fidya diyá gayá, waháṉ sair kareṉge." 
Isaiah35:10 Aur jin ko Ḳhudáwand ne maḳhlasí baḳhshí, lauṭeṉge, aur Siyyún meṉ gáte húe áeṉge, aur abadí surúr un ke siroṉ par hogá: wuh ḳhushí aur shádmání hásil kareṉge, aur g̣am o andoh káfúr ho jáeṉge." 
Isaiah36:1 Aur Hizqiyáh bádsháh kí saltanat ke chaudahweṉ baras yúṉ húá, ki sháh i Asúr Sanherib ne Yahúdáh ke sab fasíldár shahroṉ par chaṛháí kí, aur un ko le liyá." 
Isaiah36:2 Aur sháh i Asúr ne Rab Sháqí ko ek baṛe lashkar ke sáth Lakís se Hizqiyáh ke pás Yarúshalem ko bhejá, aur us ne úpar ke táláb kí nálí par dhobiyoṉ ke maidán kí ráh meṉ maqám kiyá." 
Isaiah36:3 Tab Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh jo ghar ká díwán thá, aur Shabnáh munshí aur muharrir Yúáḳh bin Ásaf nikalkar us ke pás áe." 
Isaiah36:4 Aur Rab Sháqí ne un se kahá, Tum Hizqiyáh se kaho, ki Malik i mu‘azzam, sháh i Asúr, yúṉ farmátá hai, ki Tú kyá i‘timád kiye baiṭhá hai?" 
Isaiah36:5 Kyá mashwarat aur jang kí quwwat muṉh kí báteṉ hí haiṉ? áḳhir kis ke birte par tú ne mujh se sarkashí kí hai? 
Isaiah36:6 Dekh, tujhe us masle húe sarkanḍe ke ‘asá ya‘ní Misr par bharosá hai; us par agar koí ṭek lagáe, to wuh us ke háth meṉ gaṛ jáegá aur use chhed degá: sháh i Misr Fir‘aun un sab ke liye jo us par bharosá karte haiṉ, aisá hí hai." 
Isaiah36:7 Par agar tú mujh se yúṉ kahe, ki Hamárá tawakkul Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá par hai, to kyá wuh wuhí nahíṉ hai, jis ke úṉche maqámoṉ aur mazbahoṉ ko ḍhákar Hizqiyáh ne Yahúdáh aur Yarúshalem se kahá hai, ki Tum is mazbah ke áge sijda kiyá karo?" 
Isaiah36:8 Is liye ab zará mere áqá sháh i Asúr ke sáth shart báṉdh, aur maiṉ tujhe do hazár ghoṛe dúṉgá; básharte ki tú apní taraf se un par sawár chaṛhá sake." 
Isaiah36:9 Bhalá, phir tú kyúṉkar mere áqá ke kamtarín mulázimoṉ meṉ se ek sardár ká bhí muṉh pher saktá hai? aur tú rathoṉ aur sawároṉ ke liye Misr par bharosá kartá hai?" 
Isaiah36:10 Aur kyá ab maiṉ ne Ḳhudáwand ke bekahe hí is maqám ko g̣árat karne ke liye is par chaṛháí kí hai? Ḳhudáwand hí ne to mujh se kahá, ki Is mulk par chaṛháí kar, aur ise g̣árat kar de." 
Isaiah36:11 Tab Iliyáqím aur Shabnáh aur Yúáḳh ne Rab Sháqí se ‘arz kí, ki Apne ḳhádimoṉ se Arámí zabán meṉ bát kar, kyúṉki ham use samajhte haiṉ, aur díwár par ke logoṉ ke sunte húe Yahúdíoṉ kí zabán meṉ ham se bát na kar." 
Isaiah36:12 Lekin Rab Sháqí ne kahá, Kyá mere áqá ne mujhe yih báteṉ kahne ko tere áqá ke pás yá tere pás bhejá hai? kyá us ne mujhe un logoṉ ke pás nahíṉ bhejá, jo tumháre sáth apní hí najásat kháne aur apná hí qárúra píne ko díwár par baiṭhe haiṉ?" 
Isaiah36:13 Phir Rabsháqí khaṛá ho gayá, aur Yahúdíoṉ kí zabán meṉ baland áwáz se yúṉ kahne lagá, ki Malik mu‘azzam, sháh i Asúr, ká kalám suno." 
Isaiah36:14 Bádsháh yúṉ farmátá hai, ki Hizqiyáh tum ko fareb na de, kyúṉki wuh tum ko chhuṛá nahíṉ sakegá." 
Isaiah36:15 Aur na wuh yih kahkar tum se Ḳhudáwand par bharosá karáe, ki Ḳhudáwand zarúr ham ko chhuṛáegá, aur yih shahr sháh i Asúr ke hawále na kiyá jáegá." 
Isaiah36:16 Hizqiyáh kí na suno; kyúṉki sháh i Asúr yúṉ farmátá hai, ki Tum mujh se sulh kar lo, aur nikalkar mere pás áo, aur tum meṉ se har ek apní ták aur apne anjír ke daraḳht ká mewa khátá, aur apne hauz ká pání pítá rahe," 
Isaiah36:17 jab tak ki maiṉ ákar tum ko aise mulk meṉ na le jaúṉ, jo tumháre mulk kí mánind g̣alla aur mai ká mulk, roṭí aur tákistánoṉ ká mulk hai." 
Isaiah36:18 Ḳhabardár, aisá na ho, ki Hizqiyáh tum ko yih kahkar targ̣íb de, ki Ḳhudáwand ham ko chhuṛáegá. Kyá qaumoṉ ke ma‘búdoṉ meṉ se kisí ne bhí apne mulk ko sháh i Asúr ke háth se chhuṛáyá hai?" 
Isaiah36:19 Hamát aur Arfád ke deotá kaháṉ haiṉ? Sifrwáim ke deotá kaháṉ haiṉ? kyá unhoṉ ne Sámariya ko mere háth se bachá liyá? 
Isaiah36:20 In mulkoṉ ke tamám deotáoṉ meṉ se kis kis ne apná mulk mere háth se chhuṛá liyá, jo Ḳhudáwand bhí Yarúshalem ko mere háth se chhuṛá legá?" 
Isaiah36:21 Lekin wuh ḳhámosh rahe, aur us ke jawáb meṉ unhoṉ ne ek bát bhí na kahí; kyúṉki bádsháh ká hukm yih thá, ki Use jawáb na dená." 
Isaiah36:22 Aur Iliyáqím bin Ḳhilqiyáh jo ghar ká díwán thá, aur Shabnáh munshí aur Yúáḳh bin Ásaf muharrir apne kapṛe chák kiye húe Hizqiyáh ke pás áe, aur Rab Sháqí kí báteṉ use sunáíṉ." 
Isaiah37:1 Jab Hizqiyáh bádsháh ne yih suná, to apne kapṛe pháṛe, aur ṭáṭ oṛhkar Ḳhudáwand ke ghar meṉ gayá." 
Isaiah37:2 Aur us ne ghar ke díwán Iliyáqím aur Shabnáh munshí aur káhinoṉ ke buzurgoṉ ko ṭáṭ uṛhákar Ámús ke beṭe Yasa‘iyáh nabí ke pás bhejá. 
Isaiah37:3 Aur unhoṉ ne us se kahá, ki Hizqiyáh yúṉ kahtá hai, ki Aj ká din dukh aur malámat aur tauhín ká din hai; kyúṉki bachche paidá hone par haiṉ, aur wiládat kí táqat nahíṉ." 
Isaiah37:4 Sháyad Ḳhudáwand terá Ḳhudá Rab Sháqí kí báteṉ sunegá, jise us ke áqá sháh i Asúr ne bhejá hai, ki zinda Ḳhudá kí tauhín kare: aur jo báteṉ Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne suníṉ, un par wuh malámat karegá: pas tú us baqiye ke liye jo maujúd hai du‘á kar." 
Isaiah37:5 Pas Hizqiyáh bádsháh ke mulázim Yasa‘iyáh ke pás áe. 
Isaiah37:6 Aur Yasa‘iyáh ne un se kahá, Tum apne áqá se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú un bátoṉ se jo tú ne suní haiṉ, jin se sháh i Asúr ke mulázimoṉ ne merí takfír kí hai, hirásán na ho." 
Isaiah37:7 Dekh, maiṉ us meṉ ek rúh ḍál dúṉgá, aur wuh ek afwáh sunkar apne mulk ko lauṭ jáegá, aur maiṉ use usí ke mulk meṉ talwár se marwá ḍálúṉgá." 
Isaiah37:8 So Rab Sháqí lauṭ gayá, aur us ne sháh i Asúr ko Libnáh se laṛte páyá; kyúṉki us ne suná thá, ki wuh Lakís se chálá gayá hai." 
Isaiah37:9 Aur us ne Kúsh ke bádsháh Tirháqah kí bábat suná, ki wuh tujh se laṛne ko niklá hai; aur jab us ne yih suná, to Hizqiyáh ke pás elchí bheje, aur kahá," 
Isaiah37:10 Shah i Yahúdáh Hizqiyáh se yúṉ kahná, ki Terá Ḳhudá, jis par terá bharosá hai, tujhe yih kahkar fareb na de, ki Yarúshalem sháh i Asúr ke qabze meṉ na kiyá jáegá." 
Isaiah37:11 Dekh, tú ne suná hai, ki Asúr ke bádsháhoṉ ne tamám mamálik ko bi’lkull g̣árat karke un ká kyá hál banáyá hai: so kyá tú bachá rahegá?" 
Isaiah37:12 Kyá un qaumoṉ ke deotáoṉ ne un ko ya‘ní Jauzán aur Harrán aur Rasaf aur baní ‘Adan ko jo Tillasár meṉ the, jin ko hamáre bápdádá ne halák kiyá, chhuṛáyá." 
Isaiah37:13 Hamát ká bádsháh, aur Arfád ká bádsháh, aur shahr Sifrwáím aur Hena‘ aur ‘Iwáh ká bádsháh kaháṉ haiṉ?" 
Isaiah37:14 Hizqiyáh ne elchíoṉ ke háth se náma liyá, aur use paṛhá, aur Hizqiyáh ne Ḳhudáwand ke ghar jákar use Ḳhudáwand ke huzúr phailá diyá." 
Isaiah37:15 Aur Hizqiyáh ne Ḳhudáwand se yúṉ du‘á kí," 
Isaiah37:16 Ai Rabb u’l afwáj, Isráíl ke Ḳhudá, karúbíoṉ ke úpar baiṭhnewále, tú hí akelá zamín kí sab saltanatoṉ ká Ḳhudá hai: tú hí ne ásmán aur zamín ko paidá kiyá." 
Isaiah37:17 Ai Ḳhudáwand, kán lagá aur sun; ai Ḳhudáwand, apní áṉkheṉ khol aur dekh: aur Sanherib kí un sab bátoṉ ko jo us ne zinda Ḳhudá kí tauhín karne ke liye kahlá bhejí haiṉ, sun le." 
Isaiah37:18 Ai Ḳhudáwand, darhaqíqat Asúr ke bádsháhoṉ ne sab qaumoṉ ko un ke mulkoṉ samet tabáh kiyá," 
Isaiah37:19 aur un ke deotáoṉ ko ág meṉ ḍálá, kyúṉki wuh ḳhudá na the, balki ádmíoṉ kí dastkárí the, laḳrí aur patthar; is liye unhoṉ ne un ko nábúd kiyá hai." 
Isaiah37:20 So ab, ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, tú ham ko us ke háth se bachá le; táki zamín kí sab saltanateṉ ján leṉ, ki tú hí akelá Ḳhudáwand hai." 
Isaiah37:21 Tab Yasa‘iyáh bin Ámús ne Hizqiyáh ko kahlá bhejá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Chúṉki tú ne sháh i Asúr Sanherib ke ḳhiláf mujh se du‘á kí hai," 
Isaiah37:22 is liye Ḳhudáwand ne us ke haqq meṉ yúṉ farmáyá hai, ki Kuṉwárí duḳhtar i Siyyún ne terí tahqír kí, aur terá mazhaka uṛáyá hai, Yarúshalem kí beṭí ne tujh par sir hiláyá hai." 
Isaiah37:23 Tú ne kis kí tauhín o takfír kí hai? tú ne kis ke ḳhiláf apní áwáz baland kí, aur apní áṉkheṉ úpar uṭháíṉ? Isráíl ke Quddús ke ḳhiláf." 
Isaiah37:24 Tú ne apne ḳhádimoṉ ke zarí‘e se Ḳhudáwand kí tauhín kí, aur kahá, ki Maiṉ apne bahut se rathoṉ ko sáth lekar paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par, balki Lubnán ke wastí hissoṉ tak chaṛh áyá húṉ; aur maiṉ us ke úṉche úṉche deodároṉ, aur achchhe se achchhe sanaubar ke daraḳhtoṉ ko káṭ ḍálúṉgá; aur maiṉ us kí choṭí par ke zarḳhez jangal meṉ já ghusúṉgá." 
Isaiah37:25 Maiṉ ne khod khodkar pání piyá hai, aur maiṉ apne páṉwoṉ ke talwe se Misr kí sab nadiyáṉ sukhá ḍálúṉgá." 
Isaiah37:26 Kyá tú ne nahíṉ suná, ki mujhe yih kiye húe muddat húí; aur maiṉ ne qadím aiyám se ṭhahrá diyá thá? ab maiṉ ne usí ko púrá kiyá hai, ki tú fasíldár shahroṉ ko ujáṛ khanḍar baná dene ke liye barpá ho." 
Isaiah37:27 Isí sabab se un ke báshinde kamzor húe, aur ghabrá gaye, aur sharminda húe: wuh maidán kí ghás aur paud, chhatoṉ par kí ghás, aur khet ke anáj kí mánind ho gaye, jo abhí baṛhá na ho." 
Isaiah37:28 Lekin maiṉ terí nishast aur ámad o raft aur terá mujh par jhunjhláná jántá húṉ. 
Isaiah37:29 Tere mujh par jhunjhláne ke sabab se, aur is liye ki terá ghamanḍ mere kánoṉ tak pahuṉchá hai, maiṉ apní nakel terí nák meṉ, aur apní lagám tere muṉh meṉ ḍálúṉgá, aur tú jis ráh se áyá hai, maiṉ tujhe usí ráh se wápas lauṭá dúṉgá." 
Isaiah37:30 Aur tere liye yih nishán hogá, ki tum is sál wuh chízeṉ jo azḳhud ugtí haiṉ, aur dúsre sál wuh chízeṉ jo un se paidá hoṉ, kháoge; aur tísre sál tum boná aur káṭná aur tákistán lagákar un ká phal kháná." 
Isaiah37:31 Aur wuh baqiya, jo Yahúdáh ke gharáne se bach rahá hai; phir níche kí taraf jaṛ pakṛegá, aur úpar kí taraf phal láegá." 
Isaiah37:32 Kyúṉki ek baqiya Yarúshalem meṉ se aur wuh jo bach rahe haiṉ koh i Siyyún se nikleṉge: Rabb u’l afwáj kí g̣aiyúrí yih kar dikháegí. 
Isaiah37:33 So Ḳhudáwand sháh i Asúr ke haqq meṉ yúṉ farmátá hai, ki Wuh is shahr meṉ áne, yá yaháṉ tír chaláne na páegá: wuh na to sipar lekar us ke samne áne, aur na us ke muqábil damdama báṉdhne páegá." 
Isaiah37:34 Balki Ḳhudáwand farmátá hai, ki Jis ráh se wuh áyá, usí ráh se lauṭ jáegá, aur is shahr meṉ áne na páegá." 
Isaiah37:35 Kyúṉki maiṉ apní ḳhátir aur apne bande Dáúd kí ḳhátir is shahr kí himáyat karke use bacháúṉgá. 
Isaiah37:36 Pas Ḳhudáwand ke firishte ne Asúríoṉ kí lashkargáh meṉ jákar ek lákh pachásí hazár ádmí ján se már ḍále: aur subh ko jab log sawere uṭhe, to dekhá, ki wuh sab mare paṛe haiṉ." 
Isaiah37:37 Tab sháh i Asúr Sanherib kúch karke waháṉ se chalá gayá, aur lauṭkar Nínawah meṉ rahne lagá." 
Isaiah37:38 Aur jab wuh apne deotá Nisrúk ke mandir meṉ pújá kar rahá thá, to Adrammalik aur Sharázar us ke beṭon ne use talwár se qatl kiyá: aur Arárát kí sarzamín ko bhág gaye. Aur us ká beṭá Asar Haddún us kí jagah bádsháh húá." 
Isaiah38:1 Un hí dinoṉ meṉ Hizqiyáh aisá bímár paṛá, ki marne ke qaríb ho gayá. Aur Yasa‘iyáh bin Ámús nabí ne us ke pás ákar us se kahá, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú apne ghar ká intizám kar de; kyúṉki tú mar jáegá, aur bachne ká nahíṉ." 
Isaiah38:2 Tab Hizqiyáh ne apná muṉh díwár kí taraf kiyá, aur Ḳhudáwand se du‘á kí," 
Isaiah38:3 aur kahá, Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, yád farmá, ki maiṉ tere huzúr sachcháí aur púre dil se chaltá rahá húṉ, aur jo terí nazar meṉ bhalá hai, wuhí kiyá hai. Aur Hizqiyáh zár zár royá." 
Isaiah38:4 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám Yasa‘iyáh par názil húá," 
Isaiah38:5 ki Já, aur Hizqiyáh se kah, ki Ḳhudáwand, tere báp Dáúd ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne terí du‘á suní, maiṉ ne tere áṉsú dekhe: so dekh, maiṉ terí ‘umr pandrah baras âur baṛhá dúṉgá." 
Isaiah38:6 Aur maiṉ tujh ko aur is shahr ko sháh i Asúr ke háth se bachá lúṉgá: aur maiṉ is shahr kí himáyat karúṉgá. 
Isaiah38:7 Aur Ḳhudáwand kí taraf se tere liye yih nishán hogá, ki Ḳhudáwand is bát ko jo us ne farmáí, púrá karegá:" 
Isaiah38:8 dekh, maiṉ áftáb ke ḍhale húe sáye ke darjoṉ meṉ se Áḳhaz kí dhúpghaṛí ke mutábiq das darje píchhe ko lauṭá dúṉgá. Chunáṉchi áftáb jin darjoṉ se ḍhal gayá thá, un meṉ ke das darje phir lauṭ gayá." 
Isaiah38:9 Sháh i Yahúdáh Hizqiyáh kí tahrír, jab wuh bímár thá, aur apní bímárí se shifáyáb húá." 
Isaiah38:10 Maiṉ ne kahá, Maiṉ apní ádhí ‘umr meṉ pátál ke pháṭakoṉ meṉ dáḳhil húṉgá. Merí zindagí ke báqí baras mujh se chhín liye gaye." 
Isaiah38:11 Maiṉ ne kahá, Maiṉ Ḳhudáwand ko, háṉ, Ḳhudáwand ko, zindoṉ kí zamín meṉ phir na dekhúṉgá: Insán aur dunyá ke báshinde mujhe phir dikháí na deṉge." 
Isaiah38:12 Merá ghar ujaṛ gayá hai, aur gaḍariye ke ḳhaime kí mánind mujh se dúr kiyá gayá: Maiṉ ne juláhe kí mánind apní zindagání ko lapeṭ liyá hai; wuh mujh ko táṉt se káṭ ḍálegá; Subh se shám tak tú mujh ko tamám kar ḍáltá hai." 
Isaiah38:13 Maiṉ ne subh tak tahammul kiyá; tab wuh sher i babar kí mánind merí sab haḍḍiyáṉ chúr kar ḍáltá hai: Subh se shám tak tú mujhe tamám kar ḍáltá hai. 
Isaiah38:14 Maiṉ abábíl aur sáras kí tarah chíṉ chíṉ kartá rahá; Maiṉ kabútar kí tarah kuṛhtá rahá: merí áṉkheṉ úpar dekhte dekhte patthrá gayíṉ; Ai Ḳhudáwand, maiṉ bekas húṉ, tú merá kafíl ho." 
Isaiah38:15 Maiṉ kyá kahúṉ? us ne to mujh se wa‘da kiyá, aur usí ne use púrá kiyá: Maiṉ apní báqí ‘umr apní ján kí talḳhí ke sabab se áhista áhista basar karúṉgá." 
Isaiah38:16 Ai Ḳhudáwand, in hí chízoṉ se insán kí zindagí hai, Aur in hí meṉ merí rúh kí hayát hai: So tú hí shifá baḳhsh, aur mujhe zinda rakh." 
Isaiah38:17 Dekh, merá saḳht ranj ráhat se tabdíl húá: Aur merí ján par mihrbán hokar tú ne use nestí ke gaṛhe se riháí dí; Kyúṉki tú ne mere sab gunáhoṉ ko apní píṭh ke píchhe pheṉk diyá." 
Isaiah38:18 Is liye ki pátál terí sitáish nahíṉ kar saktá, aur maut se terí hamd nahíṉ ho saktí: Wuh jo gor meṉ utarnewále haiṉ terí sachcháí ke ummedwár nahíṉ ho sakte." 
Isaiah38:19 Zinda, háṉ, zinda hí terí sitáish karegá, jaisá áj ke din maiṉ kartá húṉ; Báp apní aulád ko terí sachcháí kí ḳhabar degá." 
Isaiah38:20 Ḳhudáwand mujhe bacháne ko taiyár hai: Is liye ham apne tárdár sázoṉ ke sáth ‘Umr bhar Ḳhudáwand ke ghar meṉ sarodḳhwání karte raheṉge. 
Isaiah38:21 Yasa‘iyáh ne kahá thá, ki Anjír kí ṭikkiyá lekar phoṛe par báṉdheṉ, aur wuh shifá páegá." 
Isaiah38:22 Aur Hizqiyáh ne kahá thá, Is ká kyá nishán hai, ki maiṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ jáúṉgá?" 
Isaiah39:1 Us waqt Marúdak Baladán, bin Baladán, sháh i Bábul ne Hizqiyáh ke liye náme aur taháif bheje: kyúṉki us ne suná thá, ki wuh bímár thá, aur shifáyáb húá." 
Isaiah39:2 Aur Hizqiyáh un se bahut ḳhush húá, aur apne ḳhazáne ya‘ní chándí aur soná aur masálih aur beshqímat ‘itr aur tamám siláhḳhána aur jo kuchh us ke ḳhazánoṉ meṉ maujúd thá, un ko dikháyá: us ke ghar meṉ aur us kí sárí mamlukat meṉ aisí koí chíz na thí, jo Hizqiyáh ne un ko na dikháí." 
Isaiah39:3 Tab Yasa‘iyáh nabí ne Hizqiyáh bádsháh ke pás ákar us se kahá, ki Yih log kyá kahte the, aur yih kaháṉ se tere pás áe? Hizqiyáh ne jawáb diyá, ki Yih ek dúr ke mulk ya‘ní Bábul se mere pás áe haiṉ." 
Isaiah39:4 Tab us ne púchhá, ki Unhoṉ ne tere ghar meṉ kyá kyá dekhá? Hizqiyáh ne jawáb diyá, Sab kuchh jo mere ghar meṉ hai unhoṉ ne dekhá: mere ḳhazánoṉ meṉ aisí koí chíz nahíṉ, jo maiṉ ne un ko dikháí na ho." 
Isaiah39:5 Tab Yasa‘iyáh ne Hizqiyáh se kahá, Rabb u’l afwáj ká kalám sun le." 
Isaiah39:6 Dekh, wuh din áte haiṉ, ki sab kuchh jo tere ghar meṉ hai, aur jo kuchh tere bápdádá ne áj ke din tak jama‘ karke rakkhá hai, Bábul ko le jáeṉge: Ḳhudáwand farmátá hai: kuchh bhí báqí na rahegá." 
Isaiah39:7 Aur wuh tere beṭoṉ meṉ se jo tujh se paidá hoṉge, aur jin ká báp tú hí hogá, kitnoṉ ko le jáeṉge; aur wuh sháh i Bábul ke mahall meṉ ḳhwájasará hoṉge." 
Isaiah39:8 Tab Hizqiyáh ne Yasa‘iyáh se kahá, Ḳhudáwand ká kalám jo tú ne sunáyá bhalá hai. Aur us ne yih bhí kahá, ki Mere aiyám meṉ to salámatí aur amn hogá." 
Isaiah40:1 Tasallí do, tum mere logoṉ ko tasallí do, tumhárá Ḳhudá farmátá hai." 
Isaiah40:2 Yarúshalem ko dilásá do, aur use pukárkar kaho, ki us kí musíbat ke din jo jang o jadal ke the guzar gaye, us ke gunáh ká kaffára húá; aur us ne Ḳhudáwand ke háth se apne sab gunáhoṉ ká badla do chand páyá." 
Isaiah40:3 Pukárnewále kí áwáz; Biyábán meṉ Ḳhudáwand kí ráh durust karo, sahrá meṉ hamáre Ḳhudá ke liye sháhráh hamwár karo." 
Isaiah40:4 Har ek nasheb úṉchá kiyá jáe, aur har ek paháṛ aur ṭílá past kiyá jáe: aur har ek ṭeṛhí chíz sídhí, aur har ek náhamwár jagah hamwár kí jáe:" 
Isaiah40:5 aur Ḳhudáwand ká jalál áshkárá hogá, aur tamám bashar us ko dekhegá: kyúṉki Ḳhudáwand ne apne muṉh se farmáyá hai." 
Isaiah40:6 Ek áwáz áí, ki Manádí kar. Aur maiṉ ne kahá, Maiṉ kyá manádí karúṉ? Har bashar ghás kí mánind hai, aur us kí sárí raunaq maidán ke phúl kí mánind:" 
Isaiah40:7 ghás murjhátí hai, phúl kumlátá hai; kyúṉki Ḳhudáwand kí hawá us par chaltí hai: yaqínan log ghás haiṉ." 
Isaiah40:8 Háṉ, ghás murjhátí hai, phúl kumlátá hai: par hamáre Ḳhudá ká kalám abad tak qáim hai." 
Isaiah40:9 Ai Siyyún ko ḳhushḳhabarí sunánewálí, úṉche paháṛ par chaṛh já; aur ai Yarúshalem ko bashárat denewálí, zor se apní áwáz baland kar; ḳhúb pukár, aur mat ḍar; Yahúdáh kí bastiyoṉ se kah, Dekho, apná Ḳhudá!" 
Isaiah40:10 Dekho, Ḳhudáwand Ḳhudá baṛí qudrat ke sáth áegá, aur us ká bázú us ke liye saltanat karegá: dekho, us ká sila us ke sáth hai, aur us ká ajr us ke sámne." 
Isaiah40:11 Wuh chaupán kí mánind apná galla charáegá, wuh barroṉ ko apne bázúoṉ meṉ jama‘ karegá, aur apní bag̣al meṉ lekar chalegá, aur un ko jo dúdh pilátí haiṉ, áhista áhista le jáegá." 
Isaiah40:12 Kis ne samundar ko chullú se nápá, aur ásmán kí paimáish bálisht se kí, aur zamín kí gard ko paimáne meṉ bhará, aur paháṛoṉ ko palṛoṉ meṉ wazn kiyá, aur ṭíloṉ ko tarázú meṉ tolá?" 
Isaiah40:13 Kis ne Ḳhudáwand kí rúh kí hidáyat kí, yá us ká mushír hokar use sikháyá?" 
Isaiah40:14 Us ne kis se mashwarat lí hai, jo use ta‘lím de, aur use ‘adálat kí ráh sujháe, aur use ma‘rifat kí bát batáe, aur use hikmat kí ráh se ágáh kare?" 
Isaiah40:15 Dekh, qaumeṉ ḍol kí ek búṉd kí mánind haiṉ, aur tarázú kí bárík gard kí mánind giní játí haiṉ: dekh, wuh jazíroṉ ko ek zarra kí mánind uṭhá letá hai." 
Isaiah40:16 Lubnán índhan ke liye káfí nahíṉ, aur us ke jánwar soḳhtaní qurbání ke liye bas nahíṉ." 
Isaiah40:17 Sab qaumeṉ us kí nazar meṉ hech haiṉ; balki wuh us ke nazdík batálat aur náchíz se bhí kamtar giní játí haiṉ. 
Isaiah40:18 Pas tum Ḳhudá ko kis se tashbíh doge? aur kaun sí chíz us se mushábih ṭhahráoge? 
Isaiah40:19 Taráshí húí múrat, kárígar ne use ḍhálá, aur sunár us par soná maṛhtá hai, aur us ke liye chándí kí zanjíreṉ banátá hai." 
Isaiah40:20 Aur jo aisá tihídast hai ki us ke pás nazar guzránne ko kuchh nahíṉ, wuh aisí lakṛí chun letá hai jo saṛnewálí na ho: wuh hoshyár kárígar kí talásh kartá hai, táki aisí múrat banáe, jo qáim rah sake." 
Isaiah40:21 Kyá tum nahíṉ jánte? kyá tum ne nahíṉ suná? kyá yih bát ibtidá hí se tum ko batáí nahíṉ gayí? kyá tum biná e ‘álam se nahíṉ samjhe? 
Isaiah40:22 Wuh muhít i zamín par baiṭhá hai, aur us ke báshinde ṭiḍḍoṉ kí mánind haiṉ: wuh ásmán ko parde kí mánind tántá hai, aur us ko sukúnat ke liye ḳhaime kí mánind phailátá hai:" 
Isaiah40:23 jo sháhzádoṉ ko náchíz kar ḍáltá; aur dunyá ke hákimoṉ ho hech ṭhahrátá hai. 
Isaiah40:24 Wuh hanoz lagáe na gaye; wuh hanoz boe na gaye: un ká tana hanoz zamín meṉ jaṛ na pakaṛ chuká, ki wuh faqat un par phúṉk mártá hai, aur wuh ḳhushk ho játe haiṉ, aur girdbád un ko bhúse kí mánind uṛá le játá hai." 
Isaiah40:25 Wuh Quddús farmátá hai, Tum mujhe kis se tashbíh doge? aur maiṉ kis chíz se mushábih húṉgá?" 
Isaiah40:26 Apní áṉkheṉ úpar uṭháo, aur dekho, ki in sab ká ḳhaliq kaun hai; wuhí jo in ke lashkar ko shumár karke nikáltá hai; aur un sab ko nám ba nám bulátá hai: us kí qudrat kí ‘azmat, aur us ke bázú kí tawánáí ke sabab se ek bhí g̣airházir nahíṉ rahtá." 
Isaiah40:27 Pas, ai Ya‘qúb, tú kyúṉ yúṉ kahtá hai, aur ai Isráíl, tú kis liye aisí bát kartá hai, ki Merí ráh Ḳhudáwand se poshída hai, aur merí ‘adálat mere Ḳhudá se guzar gayí?" 
Isaiah40:28 Kyá tú nahíṉ jántá? kyá tú ne nahíṉ suná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá e abadí o tamám zamín ká ḳháliq thaktá nahíṉ aur mánda nahíṉ hotá: us kí hikmat idrák se báhar hai." 
Isaiah40:29 Wuh thake húe ko zor baḳhshtá hai: aur nátawán kí tawánáí ko ziyáda kartá hai. 
Isaiah40:30 Naujawán bhí thak jáeṉge aur mánda hoṉge, aur súrmá bi’lkull gir paṛeṉge:" 
Isaiah40:31 lekin Ḳhudáwand ká intizár karnewále az sar i nau zor hásil kareṉge: wuh ‘uqáboṉ kí mánind bál o par se uṛeṉge: wuh dauṛeṉge aur na thakeṉge; wuh chaleṉge aur mánda na hoṉge. 
Isaiah41:1 Ai jazíro, mere huzúr ḳhámosh raho; aur ummateṉ az sar i nau zor hásil kareṉ: wuh nazdík ákar ‘arz kareṉ; áo, ham milkar ‘adálat ke liye nazdík hoṉ." 
Isaiah41:2 Kis ne mashriq se us ko barpá kiyá, jis ko wuh sadáqat se apne qadamoṉ meṉ bulátá hai? wuh qaumoṉ ko us ke hawále kartá, aur use bádsháhoṉ par musallit kartá hai; aur un ko ḳhák kí mánind us kí talwár ke, aur uṛtí húí bhúsí kí mánind us kí kamán ke hawále kartá hai." 
Isaiah41:3 Wuh un ká píchhá kartá, aur us ráh se jis par peshtar qadam na rakkhá thá salámat guzartá hai." 
Isaiah41:4 Yih kis ne kiyá aur ibtidáí pushtoṉ ko talab karke anjám diyá? maiṉ Ḳhudáwand ne, jo awwal o áḳhir húṉ; wuh maiṉ hí húṉ." 
Isaiah41:5 Jazíroṉ ne dekhá, aur ḍar gaye: zamín ke kanáre tharrá gaye: wuh nazdík áte gaye." 
Isaiah41:6 Un meṉ se har ek ne apne paṛausí kí madad kí; aur apne bháí se kahá, Hausala rakh." 
Isaiah41:7 Baṛhaí ne sunár kí aur us ne jo hathauṛí se sáf kartá hai, us kí jo niháí par píṭtá hai himmat baṛháí, aur kahá, Joṛ to achchhá hai: so unhoṉ ne us ko meḳhoṉ se mazbút kiyá táki qáim rahe." 
Isaiah41:8 Par tú, ai Isráíl, mere bande, ai Ya‘qúb jis ko maiṉ ne pasand kiyá, jo mere dost Abrahám kí nasl se hai;" 
Isaiah41:9 tú jis ko maiṉ ne zamín kí intihá se buláyá, aur us ke siwánoṉ se talab kiyá, aur tujh ko kahá, ki Tú merá banda hai; maiṉ ne tujh ko pasand kiyá, aur tujhe radd na kiyá;" 
Isaiah41:10 tú mat ḍar, kyúṉki maiṉ tere sáth húṉ: hirásán na ho, kyúṉki maiṉ terá Ḳhudá húṉ: maiṉ tujhe zor baḳhshúṉgá: yaqínan maiṉ terí madad karúṉgá: aur maiṉ apní sadáqat ke dahine háth se tujhe sambhálúṉgá." 
Isaiah41:11 Dekh, wuh sab jo tujh par g̣azabnák haiṉ pashemán aur ruswá hoṉge: wuh jo tujh se jhagaṛte haiṉ náchíz ho jáeṉge, aur halák hoṉge." 
Isaiah41:12 Tú apne muḳhálifoṉ ko ḍhúṉḍhegá, aur na páegá: tujh se laṛnewále náchíz o nábúd ho jáeṉge." 
Isaiah41:13 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand, terá Ḳhudá, terá dahiná háth pakaṛkar kahúṉgá, Mat ḍar; maiṉ terí madad karúṉgá." 
Isaiah41:14 Hirásán na ho, ai kíṛe Ya‘qúb, ai Isráíl kí qalíl jamá‘at; maiṉ terí madad karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; háṉ, maiṉ jo Isráíl ká Quddús terá fidya denewálá húṉ." 
Isaiah41:15 Dekh, maiṉ tujhe gaháí ká nayá aur tez dandánadár ála banáúṉgá: tú paháṛoṉ ko kúṭegá, aur un ko reza reza karegá, aur ṭíloṉ ko bhúse kí mánind banáegá." 
Isaiah41:16 Tú un ko usáegá, aur hawá un ko uṛá le jáegí, aur girdbád un ko tittar bittar karegá: par tú Ḳhudáwand se shádmán hogá, aur Isráíl ke Quddús par faḳhr karegá." 
Isaiah41:17 Muhtáj aur miskín pání ḍhúṉḍhte phirte haiṉ, par miltá nahíṉ, un kí zabán piyás se ḳhushk hai; maiṉ Ḳhudáwand un kí sunúṉgá; maiṉ Isráíl ká Ḳhudá un ko tark na karúṉgá." 
Isaiah41:18 Maiṉ naṉge ṭíloṉ par nahreṉ aur wádíoṉ meṉ chashme kholúṉgá: sahrá ko táláb aur ḳhushk zamín ko pání ká chashma baná dúṉgá. 
Isaiah41:19 Biyábán meṉ deodár, aur babúl, aur ás, aur zaitún ke daraḳht lagáúṉgá; sahrá meṉ chíṛ, aur saro o sanaubar ikaṭṭhe lagáúṉgá:" 
Isaiah41:20 táki wuh sab dekheṉ, aur jáneṉ, aur g̣aur kareṉ, aur samjheṉ, ki Ḳhudáwand hí ke háth ne yih banáyá, aur Isráíl ke Quddús ne yih paidá kiyá." 
Isaiah41:21 Ḳhudáwand farmátá hai, Apná da‘wá pesh karo: Ya‘qúb ká bádsháh farmátá hai; apní mazbút dalíleṉ láo." 
Isaiah41:22 Wuh un ko házir kareṉ, táki wuh ham ko honewálí chízoṉ kí ḳhabar deṉ: ham se aglí báteṉ bayán karo, ki kyá thíṉ, táki ham un par socheṉ, aur un ke anjám ko samjheṉ; yá áyanda ko honewálí bátoṉ se ham ko ágáh karo." 
Isaiah41:23 Batáo ki áge ko kyá hogá, táki ham jáneṉ ki tum iláh ho: háṉ, bhalá yá burá kuchh to karo, táki ham muta‘ajjib hoṉ, aur báham use dekheṉ." 
Isaiah41:24 Dekho, tum hech aur bekár ho: tum ko pasand karnewálá makrúh hai." 
Isaiah41:25 Maiṉ ne shimál se ek ko barpá kiyá hai, wuh á pahuṉchá: wuh áftáb ke matla‘ se hokar merá nám legá: aur sháhzádoṉ ko gáre kí tarah latáṛegá, jaise kumhár miṭṭí gúṉdhtá hai." 
Isaiah41:26 Kis ne yih ibtidá se bayán kiyá, ki ham jáneṉ? aur kis ne áge se ḳhabar dí, ki ham kaheṉ, ki Sach hai? koí us ká bayán karnewálá nahíṉ, koí us kí ḳhabar denewálá nahíṉ, koí nahíṉ jo tumhárí báteṉ sune." 
Isaiah41:27 Maiṉ hí ne pahle Siyyún se kahá, ki Dekh, un ko dekh: aur maiṉ hí Yarúshalem ko ek bashárat denewálá baḳhshúṉgá." 
Isaiah41:28 Kyúṉki maiṉ dekhtá húṉ ki koí nahíṉ; un meṉ se koí mushír nahíṉ, jis se púchhúṉ, aur wuh mujhe jawáb de." 
Isaiah41:29 Dekho, wuh sab ke sab batálat haiṉ, un ke kam hech haiṉ: un kí ḍhálí húí múrateṉ bi’lkull náchíz haiṉ." 
Isaiah42:1 Dekho merá ḳhádim, jis ko maiṉ sambháltá húṉ; merá barguzída, jis se merá dil ḳhush hai: maiṉ ne apní rúh us par ḍálí; wuh qaumoṉ meṉ ‘adálat járí karegá." 
Isaiah42:2 Wuh na chilláegá, aur na shor karegá, aur na bázároṉ meṉ us kí áwáz sunáí degí." 
Isaiah42:3 Wuh masle húe sarkanḍe ko na toṛegá, aur ṭamṭamátí battí ko na bujháegá: wuh rástí se ‘adálat karegá." 
Isaiah42:4 Wuh mánda na hogá, aur himmat na háregá, jab tak ki ‘adálat ko zamín par qáim na kare; jazíre us kí sharí‘at ká intizár kareṉge." 
Isaiah42:5 Jis ne ásmán ko paidá kiyá, aur tán diyá; jis ne zamín ko aur un ko jo us meṉ se nikalte haiṉ phailáyá; jo us ke báshindoṉ ko sáṉs aur us par chalnewáloṉ ko rúh ‘ináyat kartá hai, ya‘ní Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai:" 
Isaiah42:6 Maiṉ Ḳhudáwand ne tujhe sadáqat se buláyá, maiṉ hí terá háth pakṛúṉgá, aur terí hifázat karúṉgá, aur logoṉ ke ‘ahd aur qaumoṉ ke núr ke liye tujhe dúṉgá;" 
Isaiah42:7 ki tú andhoṉ kí áṉkheṉ khole, aur asíroṉ ko qaid se nikále, aur un ko jo andhere meṉ baiṭhe haiṉ qaidḳháne se chhuṛáe." 
Isaiah42:8 Yahowáh maiṉ húṉ; yihí merá nám hai: maiṉ apná jalál kisí dúsre ke liye, aur apní hamd khodí húí múratoṉ ke liye rawá na rakkhúṉgá." 
Isaiah42:9 Dekho, purání báteṉ púrí ho gayíṉ, aur maiṉ nayí báteṉ batátá húṉ: is se peshtar ki wáqi‘ hoṉ maiṉ tum se bayán kartá húṉ." 
Isaiah42:10 Ai samundar par guzarnewálo, aur us meṉ basnewálo, ai jazíro aur un ke báshindo, Ḳhudáwand ke liye nayá gít gáo, zamín par sar tá sar usí kí sitáish karo." 
Isaiah42:11 Biyábán aur us kí bastiyáṉ, Qídár ke ábád gáṉw apní áwáz baland kareṉ; Sila‘ ke basnewále gít gáeṉ, paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par se lalkáreṉ." 
Isaiah42:12 Wuh Ḳhudáwand ká jalál záhir kareṉ, aur jazíroṉ meṉ us kí sanáḳhwání kareṉ." 
Isaiah42:13 Ḳhudáwand bahádur kí mánind niklegá; wuh jangí mard kí mánind apní g̣airat dikháegá: wuh na‘ra máregá, háṉ, wuh lalkáregá; wuh apne dushmanoṉ par g̣álib áegá." 
Isaiah42:14 Maiṉ bahut muddat se chup rahá: maiṉ ḳhámosh ho rahá, aur zabt kartá rahá: par ab maiṉ dard i zihwálí kí tarah chilláúṉgá; maiṉ háṉpúṉgá, aur zor zor se sáṉs lúṉgá." 
Isaiah42:15 Maiṉ paháṛoṉ aur ṭíloṉ ko wírán kar ḍálúṉgá, aur un ke sabzazároṉ ko ḳhushk karúṉgá; aur un kí nadiyoṉ ko jazíre banáúṉgá, aur táláboṉ ko sukhá dúṉgá." 
Isaiah42:16 Aur andhoṉ ko us ráh se jise wuh nahíṉ jánte le jáúṉgá; maiṉ un ko un rástoṉ par jin se wuh ágáh nahíṉ le chalúṉgá: maiṉ un ke áge táríkí ko raushní, aur úṉchí níchí jagahoṉ ko hamwár kar dúṉgá. Maiṉ un se yih sulúk karúṉgá, aur un ko tark na karúṉgá." 
Isaiah42:17 Jo khodí húí múratoṉ par bharosá karte, aur ḍhále húe butoṉ se kahte haiṉ, Tum hamáre ma‘búd ho, wuh píchhe haṭeṉge, aur bahut sharminda hoṉge." 
Isaiah42:18 Ai bahro, suno; ai andho, nazar karo, táki tum dekho." 
Isaiah42:19 Mere ḳhádim ke siwá andhá kaun hai? aur kaun aisá bahrá hai jaisá merá rasúl jise maiṉ bhejtá húṉ? mere dost kí aur Ḳhudáwand ke ḳhádim kí mánind nábíná kaun hai? 
Isaiah42:20 Tú bahut sí chízoṉ par nazar kartá hai, par dekhtá nahíṉ; kán to khule haiṉ, par suntá nahíṉ." 
Isaiah42:21 Ḳhudáwand ko pasand áyá, ki apní sadáqat kí ḳhátir sharí‘at ko buzurgí de, aur use qábil i ta‘zím banáe." 
Isaiah42:22 Lekin yih wuh log haiṉ jo luṭ gaye, aur g̣árat húe: wuh sab ke sab zindánoṉ meṉ giriftár, aur qaidḳhánoṉ meṉ poshída haiṉ: wuh shikár húe, aur koí nahíṉ chhuṛátá; wuh luṭ gaye, aur koí nahíṉ kahtá, Pher do." 
Isaiah42:23 Tum meṉ kaun hai, jo is par kán lagáe? jo áyanda kí bábat tawajjuh se sune?" 
Isaiah42:24 Kis ne Ya‘qúb ko hawála kiyá ki g̣árat ho, aur Isráíl ko ki luṭeroṉ ke háth meṉ paṛe? kyá Ḳhudáwand ne nahíṉ, jis ke ḳhiláf ham ne gunáh kiyá? kyúṉki unhoṉ ne na cháhá ki us kí ráhoṉ par chaleṉ, aur wuh us kí sharí‘at ke tábi‘ na húe." 
Isaiah42:25 Is liye us ne apne qahr kí shiddat aur jang kí saḳhtí ko us par ḍálá; aur use har taraf se ág lag gayí, par wuh use daryáft nahíṉ kartá; wuh us se jal játá hai, par ḳhátir meṉ nahíṉ látá." 
Isaiah43:1 Aur ab, ai Ya‘qúb, Ḳhudáwand jis ne tujh ko paidá kiyá, aur jis ne, ai Isráíl, tujh ko banáyá, yúṉ farmátá hai; ki Ḳhauf na kar, kyúṉki maiṉ ne terá fidya diyá hai; maiṉ ne terá nám lekar tujhe buláyá hai, tú merá hai." 
Isaiah43:2 Jab tú sailáb meṉ se guzregá, to maiṉ tere sáth húṉgá; aur jab tú nadiyoṉ ko ‘ubúr karegá, to wuh tujhe na ḍubáeṉgí; jab tú ág par chalegá, to tujhe áṉch na lagegí; aur shu‘la tujhe na jaláegá." 
Isaiah43:3 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand terá Ḳhudá, Isráíl ká Quddús, terá naját denewálá húṉ: maiṉ ne tere fidye meṉ Misr ko aur tere badle Kúsh aur Sabá ko diyá." 
Isaiah43:4 Chúṉki tú merí nigáh meṉ beshqímat aur mukarram ṭhahrá, aur maiṉ ne tujh se mahabbat rakkhí; is liye maiṉ tere badle log aur terí ján ke ‘iwaz meṉ ummateṉ de dúṉgá." 
Isaiah43:5 Tú ḳhauf na kar; kyúṉki maiṉ tere sáth húṉ: maiṉ terí nasl ko mashriq se le áúṉgá, aur mag̣rib se tujhe faráham karúṉgá;" 
Isaiah43:6 maiṉ shimál se kahúṉgá, ki De ḍál; aur junúb se ki Rakh na chhoṛ; mere beṭoṉ ko dúr se, aur merí beṭiyoṉ ko zamín kí intihá se láo:" 
Isaiah43:7 har ek ko jo mere nám se kahlátá hai, aur jis ko maiṉ ne apne jalál ke liye ḳhalq kiyá; jise maiṉ ne paidá kiyá; háṉ, jise maiṉ hí ne banáyá." 
Isaiah43:8 Un andhe logoṉ ko jo áṉkheṉ rakhte haiṉ, aur un bahroṉ ko jin ke kán haiṉ báhar láo." 
Isaiah43:9 Tamám qaumeṉ faráham kí jáeṉ, aur sab ummateṉ jama‘ hoṉ: un ke darmiyán kaun hai, jo use bayán kare, yá ham ko pichhlí báteṉ batáe? wuh apne gawáhoṉ ko láeṉ, táki wuh sachche sábit hoṉ: aur log suneṉ, aur kaheṉ, ki Yih sach hai." 
Isaiah43:10 Ḳhudáwand farmátá hai, Tum mere gawáh ho, aur merá ḳhádim bhí jise maiṉ ne barguzída kiyá: táki tum jáno, aur mujh par ímán láo, aur samjho, ki maiṉ wuhí húṉ: mujh se pahle koí Ḳhudá na húá, aur mere ba‘d bhí koí na hogá." 
Isaiah43:11 Maiṉ hí Yahowáh húṉ; aur mere siwá koí bachánewálá nahíṉ. 
Isaiah43:12 Maiṉ ne i‘lán kiyá, aur maiṉ ne naját baḳhshí, aur maiṉ hí ne záhir kiyá, jab tum meṉ koí ajnabí ma‘búd na thá: so tum mere gawáh ho, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ hí Ḳhudá húṉ." 
Isaiah43:13 Áj se maiṉ hí húṉ; âur koí nahíṉ, jo mere háth se chhuṛá sake: maiṉ kám karúṉgá, kaun hai jo use radd kar sake?" 
Isaiah43:14 Ḳhudáwand tumhárá naját denewálá Isráíl ká Quddús yúṉ farmátá hai, ki Tumhárí ḳhátir maiṉ ne Bábul par ḳhurúj karáyá, aur maiṉ un sab ko faráríoṉ kí hálat meṉ aur Kasdíoṉ ko bhí jo apne jaházoṉ meṉ lalkárte the le áúṉgá." 
Isaiah43:15 Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Quddús, Isráíl ká ḳháliq, tumhárá bádsháh húṉ." 
Isaiah43:16 Jis ne samundar meṉ ráh aur sailáb meṉ guzargáh banáí; 
Isaiah43:17 jo jangí rathoṉ, aur ghoṛoṉ, aur lashkar, aur baháduroṉ ko nikál látá hai, (wuh sab ke sab leṭ gaye, wuh phir na uṭheṉge: wuh bujh gaye, háṉ, wuh battí kí tarah bujh gaye:)" 
Isaiah43:18 ya‘ní Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Pichhlí bátoṉ ko yád na karo, aur qadím bátoṉ par sochte na raho." 
Isaiah43:19 Dekho, maiṉ ek nayá kám karúṉgá; ab wuh zuhúr meṉ áegá; kyá tum us se náwáqif rahoge? háṉ, maiṉ biyábán meṉ ek ráh aur sahrá meṉ nadiyáṉ járí karúṉgá." 
Isaiah43:20 Janglí jánwar, gídaṛ, aur shutrmurg̣, merí ta‘zím kareṉge: kyúṉki maiṉ biyábán meṉ pání aur sahrá meṉ nadiyáṉ járí karúṉgá, táki mere logoṉ ke liye ya‘ní mere barguzídoṉ ke píne ke liye hoṉ:" 
Isaiah43:21 maiṉ ne in logoṉ ko apne liye banáyá, táki wuh merí hamd kareṉ." 
Isaiah43:22 Taubhí, ai Ya‘qúb, tú ne mujhe na pukárá; balki, ai Isráíl, tú mujh se tang á gayá." 
Isaiah43:23 Tú barroṉ ko apní soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye mere huzúr nahíṉ láyá; aur tú ne apne zabíhoṉ se merí ta‘zím nahíṉ kí. Maiṉ ne tujhe hadya láne par majbúr nahíṉ kiyá, aur lubán jaláne kí taklíf nahíṉ dí." 
Isaiah43:24 Tú ne rupaye se mere liye agar ko nahíṉ ḳharídá, aur tú ne mujhe apne zabíhoṉ kí charbí se ser nahíṉ kiyá: lekin tú ne apne gunáhoṉ se mujhe zerbár kiyá, aur apní ḳhatáoṉ se mujhe bezár kar diyá." 
Isaiah43:25 Maiṉ hí wuh húṉ, jo apne nám kí ḳhátir tere gunáhoṉ ko miṭátá húṉ; aur maiṉ terí ḳhatáoṉ ko yád nahíṉ rakkhúṉgá." 
Isaiah43:26 Mujhe yád dilá; ham ápas meṉ bahs kareṉ: apná hál bayán kar, táki tú sádiq ṭhahre." 
Isaiah43:27 Tere baṛe báp ne gunáh kiyá, aur tere tafsír karnewáloṉ ne merí muḳhálafat kí hai." 
Isaiah43:28 Is liye maiṉ ne maqdis ke amíroṉ ko nápák ṭhahráyá, aur Ya‘qúb ko la‘nat, aur Isráíl ko ta‘nazaní ke hawále kiyá." 
Isaiah44:1 Lekin ab, ai Ya‘qúb, mere ḳhádim, aur Isráíl mere barguzída, sun;" 
Isaiah44:2 Ḳhudáwand terá ḳháliq jis ne rihm hí se tujhe banáyá, aur terí madad karegá, yúṉ farmátá hai, ki Ai Ya‘qúb, mere ḳhádim, aur Yasúrún mere barguzída, ḳhauf na kar." 
Isaiah44:3 Kyúṉki maiṉ piyásí zamín par pání unḍelúṉgá, aur ḳhushk zamín meṉ nadiyáṉ járí karúṉgá: maiṉ apní rúh terí nasl par aur apní barakat terí aulád par názil karúṉgá:" 
Isaiah44:4 aur wuh ghás ke darmiyán ugeṉge, jaise bahte pání ke kanare par bed ho." 
Isaiah44:5 Ek to kahegá, Maiṉ Ḳhudáwand ká húṉ; aur dúsrá apne áp ko Ya‘qúb ke nám ká ṭhahráegá, aur tísrá apne háth par likhegá, Maiṉ Ḳhudáwand ká húṉ, aur apne áp ko Isráíl ke nám se mulaqqab karegá." 
Isaiah44:6 Ḳhudáwand, Isráíl ká bádsháh, aur us ká fidya denewálá Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ hí awwal, aur maiṉ hí áḳhir húṉ; aur mere siwá koí Ḳhudá nahíṉ." 
Isaiah44:7 Aur jab se maiṉ ne qadím logoṉ kí biná ḍálí, kaun merí tarah buláegá, aur us ko bayán karke mere liye tartíb degá? háṉ, jo kuchh ho rahá hai, aur jo kuchh honewálá hai, us ká bayán kareṉ." 
Isaiah44:8 Tum na ḍaro, aur hirásán na ho: kyá maiṉ ne qadím hí se tujhe yih nahíṉ batáyá aur záhir nahíṉ kiyá? tum mere gawáh ho. Kyá mere siwá koí âur Ḳhudá hai? nahíṉ, koí Chaṭán nahíṉ; maiṉ to koí nahíṉ jántá." 
Isaiah44:9 Khodí húí múratoṉ ke banánewále sab ke sab bátil haiṉ; aur un kí pasandída chízeṉ benafa‘: un hí ke gawáh dekhte nahíṉ, aur samajhte nahíṉ; táki pashemán hoṉ." 
Isaiah44:10 Kis ne koí but banáyá, yá koí múrat ḍhálí jis se kuchh fáida ho?" 
Isaiah44:11 Dekh, us ke sab sáthí sharminda hoṉge; kyúṉki banánewále to insán haiṉ: wuh sab ke sab jama‘ hokar khaṛe hoṉ; wuh ḍar jáeṉge; wuh sab ke sab sharminda hoṉge." 
Isaiah44:12 Luhár kulháṛá banátá hai, aur apná kám angároṉ se kartá hai, aur use hathauṛoṉ se durust kartá, aur apne bázú kí quwwat se ghaṛtá hai: háṉ, wuh bhúká ho játá hai, aur us ká zor ghaṭ játá hai: wuh pání nahíṉ pítá, aur thak játá hai." 
Isaiah44:13 Baṛhaí sút phailátá hai; aur nukíle hathyár se us kí súrat kheṉchtá hai: wuh us ko rande se sáf kartá hai, aur parkár se us par naqsh banátá hai, wuh use insán kí shakl balki ádmí kí ḳhúbsúrat shabíh banátá hai, táki use ghar meṉ nasb kare." 
Isaiah44:14 Wuh deodároṉ ko apne liye káṭtá hai, aur qism qism ke balút ko letá hai, aur jangal ke daraḳhtoṉ se jis ko pasand kartá hai: wuh sanaubar ká daraḳht lagátá hai, aur meṉh use seṉchtá hai." 
Isaiah44:15 Tab wuh ádmí ke liye índhan hotá hai: wuh us meṉ se kuchh sulgákar táptá hai: wuh us ko jalákar roṭí pakátá hai: balki us se but banákar us ko sijda kartá hai: wuh khodí húí múrat banátá hai, aur us ke áge muṉh ke bal girtá hai." 
Isaiah44:16 Us ká ek ṭukṛá lekar ág meṉ jalátá hai; aur usí ke ek ṭukṛe par gosht kabáb karke khátá aur ser hotá hai; phir wuh táptá aur kahtá hai, Ahá, maiṉ garm ho gayá, maiṉ ne ág dekhí:" 
Isaiah44:17 phir us kí báqí lakṛí se deotá ya‘ní khodí húí múrat banátá hai, aur us ke áge muṉh ke bal gir játá hai, aur use sijda kartá, aur us se iltijá karke kahtá hai, Mujhe naját de, kyúṉki tú merá ḳhudá hai." 
Isaiah44:18 Wuh nahíṉ jánte, aur nahíṉ samajhte: kyúṉki un kí áṉkheṉ band haiṉ, pas wuh dekhte nahíṉ; aur un ke dil saḳht haiṉ, pas wuh samajhte nahíṉ." 
Isaiah44:19 Balki koí apne dil meṉ nahíṉ sochtá, aur na kisí ko ma‘rifat aur tamíz hai, ki itná kahe, Maiṉ ne to is ká ek ṭukṛá ág meṉ jaláyá; aur maiṉ ne is ke angároṉ par roṭí bhí pakáí; aur maiṉ ne gosht bhúná aur kháyá: ab kyá maiṉ us ke baqiye se ek makrúh chíz banáúṉ? kyá maiṉ daraḳht ke kunde ko sijda karúṉ?" 
Isaiah44:20 Wuh rákh khátá hai: farebḳhurda dil ne us ko aisá gumráh kar diyá hai, ki wuh apní ján bachá nahíṉ saktá, aur nahíṉ kahtá, Kyá mere dahine háth meṉ batálat nahíṉ?" 
Isaiah44:21 Ai Ya‘qúb, ai Isráíl, in bátoṉ ko yád rakh; kyúṉki tú merá banda hai: maiṉ ne tujhe banáyá; tú merá ḳhádim hai: ai Isráíl, maiṉ tujh ko farámosh na karúṉgá." 
Isaiah44:22 Maiṉ ne terí ḳhatáoṉ ko ghaṭá kí mánind aur tere gunáhoṉ ko bádal kí mánind miṭá ḍálá: mere pás wápas á já; kyúṉki maiṉ ne terá fidya diyá hai. 
Isaiah44:23 Ai ásmáno, gáo, ki Ḳhudáwand ne yih kiyá; ai asfal i zamín, lalkár; ai paháṛo, ai jangal aur us ke sab daraḳhto, nag̣mapardází karo: kyúṉki Ḳhudáwand ne Ya‘qúb ká fidya diyá, aur Isráíl meṉ apná jalál záhir karegá." 
Isaiah44:24 Ḳhudáwand terá fidya denewálá, jis ne rihm hí se tujhe banáyá, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Ḳhudáwand sab ká ḳháliq húṉ; maiṉ hí akelá ásmán ko tánne aur zamín ko bichhánewálá húṉ; kaun merá sharík hai?" 
Isaiah44:25 Maiṉ jhúṭhoṉ ke nishánoṉ ko bátil kartá, aur fálgíroṉ ko díwána banátá húṉ; aur hikmatwáloṉ ko radd kartá, aur un kí hikmat ko hamáqat ṭhahrátá húṉ:" 
Isaiah44:26 apne ḳhádim ke kalám ko sábit kartá, aur apne rasúloṉ kí maslahat ko púrá kartá húṉ; jo Yarúshalem kí bábat kahtá húṉ, ki Wuh ábád ho jáegá; aur Yahúdáh ke shahroṉ kí bábat, ki Wuh ta‘mír kiye jáeṉge, aur maiṉ us ke khanḍaroṉ ko ta‘mír karúṉgá:" 
Isaiah44:27 jo samundar ko kahtá húṉ, ki Súkh já, aur maiṉ terí nadiyáṉ sukhá ḍálúṉgá:" 
Isaiah44:28 jo Ḳhoras ke haqq meṉ kahtá húṉ, ki Wuh merá charwáhá hai, aur merí marzí bi’lkull púrí karegá: aur Yarúshalem kí bábat kahtá húṉ, ki Wuh ta‘mír kiyá jáegá; aur haikal kí bábat, ki Us kí bunyád ḍálí jáegí." 
Isaiah45:1 Ḳhudáwand apne mamsúh Ḳhoras ke haqq meṉ yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne us ká dahiná háth pakṛá, ki ummatoṉ ko us ke sámne zer karúṉ, aur bádsháhoṉ kí kamareṉ khulwá ḍálúṉ; aur darwázoṉ ko us ke liye khol dúṉ, aur pháṭak band na kiye jáeṉge;" 
Isaiah45:2 maiṉ tere áge áge chalúṉgá, aur náhamwár jagahoṉ ko hamwár baná dúṉgá: maiṉ pítal ke darwázoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe karúṉgá, aur lohe ke beṉḍoṉ ko káṭ ḍálúṉgá:" 
Isaiah45:3 aur maiṉ zulmát ke ḳhazáne, aur poshída makánoṉ ke dafíne tujhe dúṉgá, táki tú jáne ki maiṉ Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá húṉ, jis ne tujhe nám lekar buláyá hai." 
Isaiah45:4 Maiṉ ne apne ḳhádim Ya‘qúb, aur apne barguzída Isráíl kí ḳhátir tujhe nám lekar buláyá: maiṉ ne tujhe ek laqab baḳhshá, agarchi tú mujh ko nahíṉ jántá." 
Isaiah45:5 Maiṉ hí Ḳhudáwand húṉ, âur koí nahíṉ; mere siwá koí Ḳhudá nahíṉ: maiṉ ne terí kamar báṉdhí, agarchi tú ne mujhe na pahcháná:" 
Isaiah45:6 táki mashriq se mag̣rib tak log ján leṉ, ki mere siwá koí nahíṉ: maiṉ hí Ḳhudáwand húṉ, mere siwá koí dúsrá nahíṉ." 
Isaiah45:7 Maiṉ hí raushní ká mújid aur táríkí ká ḳháliq húṉ; maiṉ salámatí ká bání, aur balá ko paidá karnewálá húṉ; maiṉ hí Ḳhudáwand yih sab kuchh karnewálá húṉ." 
Isaiah45:8 Ai ásmán, úpar se ṭapak paṛ; háṉ, bádal rastbází barsáeṉ: zamín khul jáe, aur naját aur sadáqat ká phal láe: wuh un ko ikaṭṭhe ugáe; maiṉ Ḳhudáwand us ká paidá karnewálá húṉ." 
Isaiah45:9 Afsos us par jo apne ḳháliq se jhagaṛtá hai! Ṭhíkrá to zamín ke ṭhíkroṉ meṉ se hai! Kyá miṭṭí kumhár se kahe, ki Tú kyá banátá hai? kyá terí dastkárí kahe, Us ke to háth nahíṉ?" 
Isaiah45:10 Us par afsos, jo báp se kahe, Tú kis chíz ká wálid hai? aur máṉ se kahe, Tú kis chíz ki wálida hai?" 
Isaiah45:11 Ḳhudáwand Isráíl ká Quddús aur Ḳháliq yúṉ farmátá hai, ki Kyá tum ánewálí chízoṉ kí bábat mujh se púchhoge? kyá tum mere beṭoṉ yá merí dastkárí kí bábat mujhe hukm doge?" 
Isaiah45:12 Maiṉ ne zamín banáí, aur us par insán ko paidá kiyá: aur maiṉ hí ne, háṉ, mere háthoṉ ne ásmán ko táná, aur us ke sab lashkaroṉ par maiṉ ne hukm kiyá." 
Isaiah45:13 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Maiṉ ne us ko sadáqat meṉ barpá kiyá hai, aur maiṉ us kí tamám ráhoṉ ko hamwár karúṉgá: wuh merá shahr banáegá, aur mere asíroṉ ko bag̣air qímat aur ‘iwaz liye ázád kar degá." 
Isaiah45:14 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Misr kí daulat aur Kúsh kí tijárat, aur Sabá ke qaddáwar log tere pás áeṉge, aur tere hoṉge; wuh terí pairawí kareṉge; wuh beṛiyáṉ pahine húe apná mulk chhoṛkar áeṉge: aur tere huzúr sijda kareṉge, wuh terí minnat kareṉge, aur kaheṉge, Yaqínan Ḳhudá tujh meṉ hai; aur koí dúsrá nahíṉ, aur us ke siwá koí Ḳhudá nahíṉ." 
Isaiah45:15 Ai Isráíl ke Ḳhudá, ai naját denewále, yaqínan tú poshída Ḳhudá hai." 
Isaiah45:16 But banánewále sab ke sab pashemán aur sarásíma hoṉge; wuh sab ke sab sharminda hoṉge. 
Isaiah45:17 Lekin Ḳhudáwand Isráíl ko bachákar abadí naját baḳhshegá: tum abadu’l ábád tak kabhí pashemán aur sarásíma na hoge. 
Isaiah45:18 Kyúṉki Ḳhudáwand jis ne ásmán paidá kiye, wuhí Ḳhudá hai; usí ne zamín banáí aur taiyár kí; usí ne use qáim kiyá; us ne use ‘abas paidá nahíṉ kiyá, balki us ko ábádí ke liye árásta kiyá: wuh yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Ḳhudáwand húṉ; aur mere siwá âur koí nahíṉ." 
Isaiah45:19 Maiṉ ne zamín kí kisí tárík jagah meṉ, poshídagí meṉ, to kalám nahíṉ kiyá: maiṉ ne Ya‘qúb kí nasl ko nahíṉ farmáyá, ki ‘Abas mere tálib ho: maiṉ Ḳhudáwand sach kahtá húṉ, aur rástí kí báteṉ bayán farmátá húṉ." 
Isaiah45:20 Tum jo qaumoṉ meṉ se bach nikle ho, jama‘ hokar áo, milkar nazdík ho: wuh jo apní lakṛí kí khodí húí múrat liye phirte haiṉ, aur aise ma‘búd se jo bachá nahíṉ saktá du‘á karte haiṉ, dánish se ḳhálí haiṉ." 
Isaiah45:21 Tum manádí karo, aur un ko nazdík láo; háṉ, wuh báham mashwarat kareṉ; kis ne qadím hí se yih záhir kiyá? kis ne qadím aiyám meṉ is kí ḳhabar pahle hí se dí hai? kyá maiṉ Ḳhudáwand hí ne yih nahíṉ kiyá? so mere siwá koí Ḳhudá nahíṉ hai; sádiqu’l qaul aur naját denewálá Ḳhudá mere siwá koí nahíṉ." 
Isaiah45:22 Ai intihá e zamín ke sab rahnewálo, tum merí taraf mutawajjih ho, aur naját páo, kyúṉki maiṉ Ḳhudá húṉ, aur mere siwá koí nahíṉ." 
Isaiah45:23 Maiṉ ne apní zát kí qasam kháí hai, kalám i sidq mere muṉh se niklá hai aur wuh ṭalegá nahíṉ, ki har ek ghuṭná mere huzúr jhukegá, aur har ek zabán merí qasam kháegí." 
Isaiah45:24 Mere haqq meṉ har ek kahegá, ki Yaqínan Ḳhudáwand hí meṉ rástbází aur tawánáí hai; usí ke pás wuh áegá, aur sab jo us se bezár the pashemán hoṉge." 
Isaiah45:25 Isráíl kí kull nasl Ḳhudáwand meṉ sádiq ṭhahregí, aur us par faḳhr karegí." 
Isaiah46:1 Bel jhuktá hai, Nabú ḳham hotá hai; un ke but jánwaroṉ aur chaupáyoṉ par lade haiṉ: jo chízeṉ tum uṭháe phirte the thake húe chaupáyoṉ par ladí haiṉ." 
Isaiah46:2 Wuh jhukte aur báham ḳham hote haiṉ; wuh us bojh ko bachá na sake, aur wuh áp hí asírí meṉ chale gaye haiṉ." 
Isaiah46:3 Ai Ya‘qúb ke gharáne, aur ai Isráíl ke ghar ke sab báqímánda logo, jin ko batn hí se maiṉ ne uṭháyá, aur jin ko rihm hí se maiṉ ne god meṉ liyá, merí suno:" 
Isaiah46:4 maiṉ tumháre buṛhápe tak wuhí húṉ, aur sarsafed hone tak tum ko uṭháe phirúṉgá: maiṉ hí ne ḳhalq kiyá, aur maiṉ hí uṭhátá rahúṉgá; maiṉ hí liye chalúṉgá, aur riháí dúṉgá." 
Isaiah46:5 Tum mujhe kis se tashbíh doge, aur mujhe kis ke barábar ṭhahráoge, aur mujhe kis kí mánind kahoge, táki ham mushábih hoṉ?" 
Isaiah46:6 Jo thailí se báifrát soná nikálte aur chándí ko tarázú meṉ tolte haiṉ, wuh sunár ko ujrat par lagáte haiṉ, aur wuh us se ek but banátá hai; phir wuh us ke sámne jhukte, balki sijda karte haiṉ." 
Isaiah46:7 Wuh use kandhe par uṭháte haiṉ, wuh use le jákar us kí jagah par nasb karte haiṉ, aur wuh khaṛá rahtá hai; wuh apní jagah se saraktá nahíṉ: balki agar koí use pukáre, to wuh na jawáb de saktá hai, aur na use musíbat se chhuṛá saktá hai." 
Isaiah46:8 Ai gunahgáro, is ko yád rakkho, aur mard bano; is par phir socho." 
Isaiah46:9 Pahlí bátoṉ ko jo qadím se haiṉ yád karo, ki maiṉ Ḳhudá húṉ, aur koí dúsrá nahíṉ: maiṉ Ḳhudá húṉ, aur mujh sá koí nahíṉ;" 
Isaiah46:10 jo ibtidá hí se anjám kí ḳhabar detá húṉ, aur aiyám i qadím se wuh báteṉ jo ab tak wuqú‘ meṉ nahíṉ áíṉ batátá húṉ; aur kahtá húṉ, ki Merí maslahat qáim rahegí, aur maiṉ apní marzí bi’lkull púrí karúṉgá:" 
Isaiah46:11 jo mashriq se ‘uqáb ko ya‘ní us shaḳhs ko jo mere iráde ko púrá karegá dúr ke mulk se bulátá húṉ; maiṉ hí ne yih kahá, aur maiṉ hí is ko wuqú‘ meṉ láúṉgá; maiṉ ne is ká iráda kiyá, aur maiṉ hí ise púrá karúṉgá." 
Isaiah46:12 Ai saḳhtdilo, jo sadáqat se dúr ho, merí suno:" 
Isaiah46:13 maiṉ apní sadáqat ko nazdík látá húṉ, wuh dúr nahíṉ hogí, aur merí naját táḳhír na karegí; aur maiṉ Siyyún ko naját aur Isráíl ko apná jalál baḳhshúṉgá." 
Isaiah47:1 Ai kuṉwárí duḳhtar i Bábul, utar á, aur ḳhák par baiṭh; ai Kasdíoṉ kí duḳhtar tú betaḳht zamín par baiṭh; kyúṉki ab tú narmandám aur náznín na kahláegí." 
Isaiah47:2 Chakkí le aur áṭá pís: apná niqáb utár aur dáman sameṭ le, ṭáṉgeṉ naṉgí karke nadiyoṉ ko ‘ubúr kar." 
Isaiah47:3 Terá badan beparda kiyá jáegá, balki terá satr bhí dekhá jáegá: maiṉ badla lúṉgá, aur kisí par shafaqat na karúṉgá." 
Isaiah47:4 Hamárá fidya denewále ká nám Rabb u’l afwáj, ya‘ní Isráíl ká Quddús hai." 
Isaiah47:5 Ai Kasdíoṉ kí beṭí, chup hokar baiṭh, aur andhere meṉ dáḳhil ho: kyúṉki ab tú mamlukatoṉ kí ḳhátún na kahláegí." 
Isaiah47:6 Maiṉ apne logoṉ par g̣azabnák húá, maiṉ ne apní mírás ko nápák kiyá, aur un ko tere háth meṉ sauṉp diyá: tú ne un par rahm na kiyá; tú ne búṛhoṉ par bhí apná bhárí júá rakkhá." 
Isaiah47:7 Aur tú ne kahá bhí, ki Maiṉ abad tak ḳhátún baní rahúṉgí: so tú ne apne dil meṉ in bátoṉ ká ḳhayál na kiyá, aur in ke anjám ko na sochá." 
Isaiah47:8 Pas ab yih bát sun, ai tú jo ‘ishrat meṉ g̣arq hai, jo beparwá rahtí hai, jo apne dil meṉ kahtí hai, ki Maiṉ húṉ, aur mere siwá koí nahíṉ; maiṉ bewa kí tarah na baiṭhúṉgí, aur na beaulád hone kí hálat se wáqif húṉgí:" 
Isaiah47:9 so nágahán ek hí din meṉ yih do musíbateṉ tujh par á paṛeṉgí, ya‘ní tú beaulád aur bewa ho jáegí: tere jádú kí ifrát aur tere sihr kí kasrat ke báwujúd yih musíbateṉ púre taur se tujh par á paṛeṉgí." 
Isaiah47:10 Kyúṉki tú ne apní sharárat par bharosá kiyá; tú ne kahá, Mujhe koí nahíṉ dekhtá: terí hikmat aur terí dánish ne tujhe bahkáyá: aur tú ne apne dil meṉ kahá, Maiṉ hí húṉ aur mere siwá âur koí nahíṉ." 
Isaiah47:11 Is liye tujh par musíbat á paṛegí, jis ká mantar tú nahíṉ jántí; aur aisí balá tujh par názil hogí, jis ko tú dúr na kar sakegí: yakáyak tabáhí tujh par áegí, jis kí tujh ko kuchh ḳhabar nahíṉ." 
Isaiah47:12 Ab apná jádú aur apná sárá sihr jis kí tú ne bachpan hí se mashq kar rakkhí hai isti‘mál kar; sháyad tú un se nafa‘ páe, sháyad tú g̣álib áe." 
Isaiah47:13 Tú apní mashwaratoṉ kí kasrat se thak gayí: ab aflákpaimá aur munajjim aur wuh jo máh ba máh áyanda hálát daryáft karte haiṉ, uṭheṉ, aur jo kuchh tujh par ánewálá hai, us se tujh ko bacháeṉ." 
Isaiah47:14 Dekh, wuh bhúse kí mánind hoṉge; ág un ko jaláegí; wuh apne áp ko shu‘le kí shiddat se bachá na sakeṉge: yih ág na tápne ke angáre hogí, na us ke pás baiṭh sakeṉge." 
Isaiah47:15 Jin ke liye tú ne mihnat kí tere liye aise hí hoṉge: jin ke sáth tú ne apní jawání hí se tijárat kí, un meṉ se har ek apní ráh legá; tujh ko bachánewálá koí na rahegá." 
Isaiah48:1 Yih bát suno, ai Ya‘qúb ke gharáne, jo Isráíl ke nám se kahláte ho, aur Yahúdáh ke chashme se nikle ho; jo Ḳhudáwand ká nám lekar qasam kháte ho, aur Isráíl ke Ḳhudá ká iqrár karte ho, par amánat aur sadáqat se nahíṉ." 
Isaiah48:2 Kyúṉki wuh shahr i quds ke log kahláte haiṉ, aur Isráíl ke Ḳhudá par tawakkul karte haiṉ, jis ká nám Rabb u’l afwáj hai." 
Isaiah48:3 Maiṉ ne qadím se honewálí bátoṉ kí ḳhabar dí hai; háṉ, wuh mere muṉh se niklíṉ, maiṉ ne un ko záhir kiyá: maiṉ nágahán un ko ‘amal meṉ láyá, aur wuh wuqú‘ meṉ áíṉ." 
Isaiah48:4 Chúṉki maiṉ jántá thá, ki tú ziddí hai, aur terí gardan ká paṭṭhá lohe ká hai, aur terí peshání pítal kí hai;" 
Isaiah48:5 is liye maiṉ ne qadím hí se yih báteṉ tujhe kah sunáíṉ; aur un ke wáqi‘ hone se peshtar tujh par záhir kar diyá: tá na ho ki tú kahe, Mere but ne yih kám kiyá, aur mere khode húe sanam ne aur merí ḍhálí húí múrat ne yih báteṉ farmáíṉ." 
Isaiah48:6 Tú ne yih suná hai; so is sab par tawajjuh kar: kyá tum is ká iqrár na karoge? ab maiṉ tujhe nayí chízeṉ aur poshída báteṉ jin se tú wáqif na thá dikhátá húṉ. 
Isaiah48:7 Wuh abhí ḳhalq kí gayí haiṉ, qadím se nahíṉ; balki áj se pahle tú ne un ko suná bhí na thá; tá na ho, ki tú kahe, Dekh, maiṉ jántá thá." 
Isaiah48:8 Háṉ, tú ne na suná, na jáná; háṉ, qadím hí se tere kán khule na the: kyúṉki maiṉ jántá thá, ki tú bi’lkull bewafá hai, aur rihm hí se ḳhatákár kahlátá hai." 
Isaiah48:9 Maiṉ apne nám kí ḳhátir apne g̣azab meṉ táḳhír karúṉgá, aur apne jalál kí ḳhátir tujh se báz rahúṉgá, ki tujhe káṭ na ḍálúṉ." 
Isaiah48:10 Dekh, maiṉ ne tujhe sáf kiyá, lekin chándí kí mánind nahíṉ: maiṉ ne musíbat kí kuṭhálí meṉ tujhe sáf kiyá." 
Isaiah48:11 Maiṉ ne apní ḳhátir, háṉ, apní hí ḳhátir yih kiyá hai; kyúṉki mere nám kí takfír kyúṉ ho? maiṉ to apní shaukat dúsre ko nahíṉ dene ká." 
Isaiah48:12 Ai Ya‘qúb, merí sun, aur ai Isráíl, jo merá buláyá húá hai: maiṉ wuhí húṉ; maiṉ hí awwal, aur maiṉ hí áḳhir húṉ." 
Isaiah48:13 Yaqínan mere hí háth ne zamín kí bunyád ḍálí, aur mere dahine háth ne ásmán ko phailáyá: maiṉ un ko pukártá húṉ, aur wuh házir ho játe haiṉ." 
Isaiah48:14 Tum sab jama‘ hokar suno: un meṉ se kis ne in bátoṉ kí ḳhabar dí hai? Wuh jise Ḳhudáwand ne pasand kiyá hai: us kí ḳhushí ko Bábul ke muta‘alliq ‘amal meṉ láegá, aur us ká háth Kasdíoṉ kí muḳhálafat meṉ hogá." 
Isaiah48:15 Maiṉ ne, háṉ, maiṉ hí ne kahá; maiṉ hí ne use buláyá: maiṉ use láyá húṉ, aur wuh apní rawish meṉ baromand hogá." 
Isaiah48:16 Mere nazdík áo, aur yih suno; maiṉ ne shurú‘ hí se poshídagí meṉ kalám nahíṉ kiyá; jis waqt se ki wuh thá, maiṉ wahíṉ thá: aur ab Ḳhudáwand Ḳhudá ne aur us kí rúh ne mujh ko bhejá hai." 
Isaiah48:17 Ḳhudáwand terá fidya denewálá, Isráíl ká Quddús, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ hí Ḳhudáwand terá Ḳhudá húṉ, jo tujhe mufíd ta‘lím detá húṉ, aur tujhe us ráh meṉ jis meṉ tujhe jáná hai, le chaltá húṉ." 
Isaiah48:18 Kásh ki tú mere ahkám ká shanawá hotá, aur terí salámatí nahr kí mánind aur terí sadáqat samundar kí maujoṉ kí mánind hotí:" 
Isaiah48:19 terí nasl ret kí mánind hotí aur tere sulbí farzand us ke zarroṉ kí mánind bakasrat hote: aur us ká nám mere huzúr se káṭá aur miṭáyá na játá. 
Isaiah48:20 Tum Bábul se niklo, Kasdíoṉ ke darmiyán se bhágo; nag̣ma kí áwáz se bayán karo, ise mashhúr karo, háṉ, is kí ḳhabar zamín ke kanároṉ tak pahuṉcháo: kahte jáo, ki Ḳhudáwand ne apne ḳhádim Ya‘qúb ká fidya diyá." 
Isaiah48:21 Aur jab wuh un ko biyábán meṉ se le gayá, to wuh piyáse na húe: us ne un ke liye chaṭán meṉ se pání nikálá: us ne chaṭán ko chírá, aur pání phuṭ niklá." 
Isaiah48:22 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Sharíroṉ ke liye salámatí nahíṉ." 
Isaiah49:1 Ai jazíro, merí suno; ai ummato jo dúr ho, kán lagáo; Ḳhudáwand ne mujhe rihm hí se buláyá; batn i mádar hí se us ne mere nám ká zikr kiyá:" 
Isaiah49:2 aur us ne mere muṉh ko tez talwár kí mánind banáyá, aur mujh ko apne háth ke sáye tale chhipáyá: us ne mujhe tír i ábdár kiyá, aur apne tarkash meṉ mujhe chhipá rakkhá:" 
Isaiah49:3 aur us ne mujh se kahá, Tú merá ḳhádim hai; tujh meṉ, ai Isráíl, maiṉ apná jalál záhir karúṉgá." 
Isaiah49:4 Tab maiṉ ne kahá, Maiṉ ne befáida mashaqqat uṭháí, maiṉ ne apní quwwat befáida batálat meṉ sarf kí: taubhí yaqínan merá haqq Ḳhudáwand ke sáth, aur merá ajr mere Ḳhudá ke pás hai." 
Isaiah49:5 Chúṉki maiṉ Ḳhudáwand kí nazar meṉ jalílu’l qadr húṉ, aur wuh merí tawánáí hai, is liye wuh jis ne mujhe rihm hí se banáyá, táki us ká ḳhádim hokar Ya‘qúb ko us ke pás wápas láúṉ, aur Isráíl ko us ke pás jama‘ karúṉ, yúṉ farmátá hai," 
Isaiah49:6 háṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki Yih to halkí sí bát hai, ki tú Ya‘qúb ke qabáil ko barpá karne aur mahfúz Isráílíoṉ ko wápas láne ke liye merá ḳhádim ho: balki maiṉ tujh ko qaumoṉ ke liye núr banáúṉgá; ki tujh se merí naját zamín ke kanároṉ tak pahuṉche." 
Isaiah49:7 Ḳhudáwand Isráíl ká fidya denewálá aur us ká Quddús us ko jise insán haqír jántá hai, aur jis se qaum ko nafrat hai, aur jo hákimoṉ ká chákar hai, yúṉ farmátá hai, ki Bádsháh dekheṉge, aur uṭh khaṛe hoṉge; aur umará sijda kareṉge, Ḳhudáwand ke liye jo sádiqu’l qaul aur Isráíl ká Quddús hai jis ne tujhe barguzída kiyá hai." 
Isaiah49:8 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne qubúlíyat ke waqt terí suní, aur naját ke din terí madad kí: aur maiṉ terí hifázat karúṉgá, aur logoṉ ke liye tujhe ek ‘ahd ṭhahráúṉgá, táki mulk ko bahál kare, aur wírán mírás wárisoṉ ko de;" 
Isaiah49:9 táki tú qaidíoṉ ko kahe, ki Nikal chalo; aur un ko jo andhere meṉ haiṉ, ki Apne áp ko dikhláo. Wuh rástoṉ meṉ chareṉge, aur sab naṉge ṭíle un kí charágáheṉ hoṉge." 
Isaiah49:10 Wuh na bhúke hoṉge, na piyáse; aur na garmí aur dhúp se un ko zarar pahuṉchegá: kyúṉki wuh jis kí rahmat un par hai, un ká rahnumá hogá, aur pání ke sotoṉ kí taraf un kí rahbarí karegá." 
Isaiah49:11 Aur maiṉ apne sáre kohistán ko ek rásta baná dúṉgá, aur merí sháhráheṉ úṉchí kí jáeṉgí." 
Isaiah49:12 Dekh, yih dúr se, aur yih shimál aur mag̣rib se, aur yih Síním ke mulk se áeṉge." 
Isaiah49:13 Ai ásmáno, gáo; ai zamín, shádmán ho; ai paháṛo, nag̣mapardází karo; kyúṉki Ḳhudáwand ne apne logoṉ ko tasallí baḳhshí hai, aur apne ranjúroṉ par rahm farmáegá." 
Isaiah49:14 Lekin Siyyún kahtí hai, Yahowáh ne mujhe tark kiyá hai, aur Ḳhudáwand mujhe bhúl gayá hai." 
Isaiah49:15 Kyá yih mumkin hai, ki koí máṉ apne shírḳhwár bachche ko bhúl jáe, aur apne rihm ke farzand par tars na kháe? háṉ, wuh sháyad bhúl jáe, par maiṉ tujhe na bhúlúṉgá." 
Isaiah49:16 Dekh, maiṉ ne terí súrat apní hatheliyoṉ par khod rakkhí hai; aur terí shahrpanáh hamesha mere sámne hai." 
Isaiah49:17 Tere farzand jaldí karte haiṉ; aur wuh jo tujhe barbád karne aur ujáṛnewále the, tujh se nikal jáeṉge." 
Isaiah49:18 Apní áṉkheṉ uṭhákar chároṉ taraf nazar kar, yih sab ke sab milkar ikaṭṭhe hote haiṉ, aur tere pás áte haiṉ. Ḳhudáwand farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, ki tú yaqínan in sab ko zewar kí mánind pahin legí, aur in se dulhan kí mánind árásta hogí." 
Isaiah49:19 Kyúṉki terí wírán aur ujṛí jagahoṉ meṉ aur tere barbád mulk meṉ ab yaqínan basnewále gunjáish se ziyáda hoṉge, aur tujh ko g̣árat karnewále dúr ho jáeṉge." 
Isaiah49:20 Balki tere wuh beṭe jo tujh se le liye gaye the, tere kánoṉ meṉ phir kaheṉge, ki Basne kí jagah bahut tang hai; ham ko basne kí jagah de." 
Isaiah49:21 Tab tú apne dil meṉ kahegí, Kaun mere liye in ká báp húá? ki maiṉ to láwalad ho gayí, aur akelí thí; maiṉ to jiláwataní aur áwáragí meṉ rahí, so kis ne in ko pálá? Dekh, maiṉ to akelí rah gayí thí; phir yih kaháṉ the?" 
Isaiah49:22 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ qaumoṉ par háth uṭháúṉgá, aur ummatoṉ par apná jhanḍá khaṛá karúṉgá; aur wuh tere beṭoṉ ko apní god meṉ liye áeṉge, aur terí beṭiyoṉ ko apne kandhoṉ par biṭhákar pahuṉcháeṉge." 
Isaiah49:23 Aur bádsháh tere murabbí hoṉge, aur un kí bíwiyáṉ terí dáya hoṉgí: wuh tere sámne muṉh ke bal zamín par gireṉge, aur tere paṉwoṉ kí ḳhák cháṭeṉge; aur tú jánegí ki maiṉ hí Ḳhudáwand húṉ, jis ke muntazir sharminda na hoṉge." 
Isaiah49:24 Kyá zabardast se shikár chhín liyá jáegá? aur kyá rástbáz ke qaidí chhuṛá liye jáeṉge? 
Isaiah49:25 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Zoráwar ke asír bhí le liye jáeṉge, aur muhíb ká shikár chhuṛá liyá jáegá: kyúṉki maiṉ us se jo tere sáth jhagaṛtá hai jhagṛá karúṉgá, aur tere farzandoṉ ko bachá lúṉgá." 
Isaiah49:26 Aur maiṉ tum par zulm karnewáloṉ ko un hí ká gosht khiláúṉgá; aur wuh míṭhí mai kí mánind apná hí lahú píkar badmast ho jáeṉge: aur har fard i bashar jánegá, ki maiṉ Ḳhudáwand terá naját denewálá, aur Ya‘qúb ká Qádir terá fidya denewálá húṉ." 
Isaiah50:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Terí máṉ ká taláqnáma jise likhkar maiṉ ne use chhoṛ diyá, kaháṉ hai? yá apne qarzḳhwáhoṉ meṉ se kis ke háth maiṉ ne tum ko bechá? Dekho, tum apní sharáratoṉ ke sabab se bik gaye, aur tumhárí ḳhatáoṉ ke bá‘is tumhárí máṉ ko taláq dí gayí." 
Isaiah50:2 Pas kis liye, jab maiṉ áyá to koí ádmí na thá? aur jab maiṉ ne pukárá, to koí jawáb denewálá na húá? kyá merá háth aisá kotáh ho gayá hai, ki chhuṛá nahíṉ saktá? aur kyá mujh meṉ naját dene kí qudrat nahíṉ? Dekho, maiṉ apní ek dhamkí se samundar ko sukhá detá húṉ, aur nahroṉ ko sahrá kar ḍáltá húṉ: un meṉ kí machhliyáṉ pání ke na hone se badbú ho játí haiṉ, aur piyás se mar játí haiṉ." 
Isaiah50:3 Maiṉ ásmán ko siyáhposh kartá húṉ, aur us ko ṭáṭ uṛhátá húṉ." 
Isaiah50:4 Ḳhudáwand Ḳhudá ne mujh ko shágird kí zabán baḳhshí, táki maiṉ jánúṉ ki kalám ke wasíle se kis tarah thake mánde kí madad karúṉ: wuh mujhe har subh jagátá hai; aur merá kán lagátá hai, táki shágirdoṉ kí tarah sunúṉ." 
Isaiah50:5 Ḳhudáwand Ḳhudá ne mere kán khol diye, aur maiṉ bág̣í o bargashta na húá." 
Isaiah50:6 Maiṉ ne apní píṭh píṭnewáloṉ ke, aur apní dáṛhí nochnewáloṉ ke hawále kí; maiṉ ne apná muṉh ruswáí aur thúk se nahíṉ chhipáyá." 
Isaiah50:7 Par Ḳhudáwand Ḳhudá merí himáyat karegá, aur is liye maiṉ sharminda na húṉgá; aur isí liye maiṉ ne apná muṉh saṉg i ḳhárá kí mánind banáyá, aur mujhe yaqín hai, ki maiṉ sharmsár na húṉgá." 
Isaiah50:8 Mujhe rástbáz ṭhahránewálá nazdík hai; kaun mujh se jhagṛá karegá? áo, ham ámne sámne khaṛe hoṉ; merá muḳhálif kaun hai? wuh mere pás áe." 
Isaiah50:9 Dekho, Ḳhudáwand Ḳhudá merí himáyat karegá; kaun mujhe mujrim ṭhahráegá? dekh, wuh sab kapṛe kí mánind puráne ho jáeṉge; un ko kíṛe khá jáeṉge." 
Isaiah50:10 Tumháre darmiyán kaun hai, jo Ḳhudáwand se ḍartá aur us ke ḳhádim kí báteṉ suntá hai? jo andhere meṉ chaltá, aur raushní nahíṉ pátá, wuh Ḳhudáwand ke nám par tawakkul kare, aur apne Ḳhudá par bharosá rakkhe." 
Isaiah50:11 Dekho, tum sab jo ág sulgáte ho, aur apne áp ko angároṉ se gher lete ho, apní hí ág ke shu‘loṉ meṉ, aur apne sulgáe húe angároṉ meṉ chalo. Tum mere háth se yihí páoge; tum ‘azáb meṉ leṭ rahoge." 
Isaiah51:1 Ai logo, jo sadáqat kí pairawí karte ho, aur Ḳhudáwand ke joyán ho, merí suno. Us chaṭán par jis meṉ se tum káṭe gaye ho, aur us gaṛhe ke suráḳh par jaháṉ se tum khode gaye ho, nazar karo." 
Isaiah51:2 Apne báp Abrahám par aur Sárah par jis se tum paidá húe, nigáh karo, ki jab maiṉ ne use buláyá wuh akelá thá, par maiṉ ne us ko barakat dí, aur us ko kasrat baḳhshí." 
Isaiah51:3 Yaqínan Ḳhudáwand Siyyún ko tasallí degá; wuh us ke tamám wíránoṉ kí dildárí karegá; wuh us ká biyábán ‘Adan kí mánind, aur us ká sahrá Ḳhudáwand ke bág̣ kí mánind banáegá; ḳhushí aur shádmání us meṉ páí jáegí; shukrguzárí aur gáne kí áwáz us meṉ hogí." 
Isaiah51:4 Merí taraf mutawajjih ho, ai mere logo; merí taraf kán lagá, ai merí ummat; kyúṉki sharí‘at mujh se sádir hogí, aur maiṉ apne ‘adl ko logoṉ kí raushní ke liye qáim karúṉgá." 
Isaiah51:5 Merí sadáqat nazdík hai; merí naját záhir hai; aur mere bázú logoṉ par hukmrání kareṉge: jazíre merá intizár kareṉge; aur mere bázú par un ká tawakkul hogá. 
Isaiah51:6 Apní áṉkheṉ ásmán kí taraf uṭháo, aur níche zamín par nigáh karo; kyúṉki ásmán dhuweṉ kí mánind g̣áib ho jáeṉge, aur zamín kapṛe kí tarah purání ho jáegí, aur us ke báshinde machcharoṉ kí tarah mar jáeṉge; lekin merí naját abad tak rahegí, aur merí sadáqat mauqúf na hogí." 
Isaiah51:7 Ai sadáqatshináso, merí suno, ai logo, jin ke dil meṉ merí sharí‘at hai; insán kí malámat se na ḍaro, aur un kí ta‘nazaní se hirásán na ho." 
Isaiah51:8 Kyúṉki kíṛá un ko kapṛe kí mánind kháegá, aur kirm un ko pashmíne kí tarah khá jáegá; lekin merí sadáqat abad tak rahegí, aur merí naját pusht dar pusht." 
Isaiah51:9 Jág, jág, ai Ḳhudáwand ke bázú; tawánáí se mulabbas ho. Jág jaisá qadím zamáne meṉ aur guzashta pushtoṉ meṉ: kyá tú wuhí nahíṉ, jis ne Rahab ko ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur azhdahá ko chhedá?" 
Isaiah51:10 Kyá tú wuhí nahíṉ jis ne samundar ya‘ní bahr i ‘amíq ke pání ko sukhá ḍálá; jis ne bahr kí tah ko rásta baná ḍálá, táki jin ká fidya diyá gayá use ‘ubúr kareṉ?" 
Isaiah51:11 So wuh jin ko Ḳhudáwand ne maḳhlasí baḳhshí lauṭeṉge, aur gáte húe Siyyún meṉ áeṉge; aur abadí surúr un ke siroṉ par hogá; wuh ḳhushí aur shádmání hásil kareṉge, aur g̣am o andoh káfúr ho jáeṉge." 
Isaiah51:12 Tum ko tasallí denewálá maiṉ hí húṉ; tú kaun hai jo fání insán se, aur ádamzád se, jo ghás kí mánind ho jáegá, ḍartá hai," 
Isaiah51:13 aur Ḳhudáwand apne ḳháliq ko bhúl gayá hai, jis ne ásmán ko táná, aur zamín kí bunyád ḍálí; aur tú har waqt zálim ke josh o ḳharosh se, ki goyá wuh halák karne ko taiyár hai, ḍartá hai? par zálim ká josh o ḳharosh kaháṉ hai?" 
Isaiah51:14 Jiláwatan asír jaldí se ázád kiyá jáegá, wuh g̣ár meṉ na maregá, aur us kí roṭí kam na hogí." 
Isaiah51:15 Kyúṉki maiṉ hí Ḳhudáwand terá Ḳhudá húṉ, jo maujzan samundar ko thamá detá húṉ; merá nám Rabb u’l afwáj hai." 
Isaiah51:16 Aur maiṉ ne apná kalám tere muṉh meṉ ḍálá, aur tujhe apne háth ke sáye tale chhipá rakkhá, táki aflák ko barpá karúṉ, aur zamín kí bunyád ḍálúṉ aur ahl i Siyyún se kahúṉ, ki Tum mere log ho." 
Isaiah51:17 Jág, jág, uṭh, ai Yarúshalem; tú ne Ḳhudáwand ke háth se us ke g̣azab ká piyála piyá; tú ne ḍagmagáne ká jám talchhaṭ samet pí liyá." 
Isaiah51:18 Un sab beṭoṉ meṉ jo us se paidá húe, koí nahíṉ jo us ká rahnumá ho; aur un sab beṭoṉ meṉ jin ko us ne pálá ek bhí nahíṉ jo us ká háth pakṛe." 
Isaiah51:19 Yih do hádise tujh par á paṛe; kaun terá g̣amḳhwár hogá? wírání aur halákat, kál aur talwár: maiṉ kyúṉkar tujhe tasallí dúṉ?" 
Isaiah51:20 Tere beṭe har kúche ke madḳhal meṉ aise behosh paṛe haiṉ, jaise hiran dám meṉ; wuh Ḳhudáwand ke g̣azab aur tere Ḳhudá kí dhamkí se beḳhud haiṉ." 
Isaiah51:21 Pas ab tú jo badhál aur mast hai, par mai se nahíṉ, yih bát sun." 
Isaiah51:22 Terá Ḳhudáwand Yahowáh, háṉ, terá Ḳhudá jo apne logoṉ kí wakálat kartá hai, yún farmátá hai, ki Dekh, maiṉ ḍagmagáne ká piyála, aur apne qahr ká jám tere háth se le lúṉgá; tú use phir kabhí na píegí." 
Isaiah51:23 Aur maiṉ use un ke háth meṉ dúṉgá, jo tujhe dukh dete, aur jo tujh se kahte the, ki Jhuk já, ki ham tere úpar se guzreṉ, aur tú ne apní píṭh ko goyá zamín, balki guzarnewáloṉ ke liye saṛak baná diyá." 
Isaiah52:1 Jág, jág, ai Siyyún: apní shaukat se mulabbas ho; ai Yarúshalem muqaddas shahr, apná ḳhushnumá libás pahin le: kyúṉki áge ko koí námaḳhtún yá nápák tujh meṉ kabhí dáḳhil na hogá." 
Isaiah52:2 Apne úpar se gard jháṛ de; uṭhkar baiṭh; ai Yarúshalem, ai asír duḳhtar i Siyyún, apní gardan ke bandhanoṉ ko khol ḍál." 
Isaiah52:3 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum muft beche gaye, aur tum bezar hí ázád kiye jáoge." 
Isaiah52:4 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mere log ibtidá meṉ Misr ko gaye, ki waháṉ musáfir hokar raheṉ; Asúríoṉ ne bhí besabab un par zulm kiyá." 
Isaiah52:5 Pas Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ab merá yaháṉ kyá kám, háláṉki mere log muft asírí meṉ gaye haiṉ? wuh jo un par musallit haiṉ lalkárte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, aur har roz matwátir mere nám kí takfír kí játí hai." 
Isaiah52:6 Yaqínan mere log merá nám jáneṉge, aur us roz samjheṉge, ki kahnewálá maiṉ hí húṉ; dekho, maiṉ házir húṉ." 
Isaiah52:7 Us ke páṉw paháṛoṉ par kyá hí ḳhushnumá haiṉ jo ḳhushḳhabarí látá hai, aur salámatí kí manádí kartá hai, aur ḳhairíyat kí ḳhabar, aur naját ká ishtihár detá hai, jo Siyyún se kahtá hai, Terá Ḳhudá saltanat kartá hai." 
Isaiah52:8 Apne nigahbánoṉ kí áwáz sun; wuh apní áwáz baland karte haiṉ; wuh áwáz milákar gáte haiṉ; kyúṉki jab Ḳhudáwand Siyyún ko wápas áegá, to wuh use rú ba rú dekheṉge." 
Isaiah52:9 Ai Yarúshalem ke wíráno, ḳhushí se lalkáro, milkar nag̣masaráí karo, kyúṉki Ḳhudáwand ne apní qaum ko dilásá diyá; us ne Yarúshalem ká fidya diyá." 
Isaiah52:10 Ḳhudáwand ne apná pák bázú tamám qaumoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne naṉgá kiyá hai, aur zamín sarásar hamáre Ḳhudá kí naját ko dekhegí." 
Isaiah52:11 Ai Ḳhudáwand ke zurúf uṭhánewálo, rawána ho, rawána ho; waháṉ se chale jáo; nápák chízoṉ ko háth na lagáo; us ke darmiyán se nikal jáo, aur pák ho." 
Isaiah52:12 Kyúṉki tum na to jald nikal jáoge, aur na bhágnewále kí tarah chaloge; kyúṉki Ḳhudáwand tumhárá haráwal aur Isráíl ká Ḳhudá tumhárá chanḍáwal hogá." 
Isaiah52:13 Dekho, merá ḳhádim iqbálmand hogá, wuh a‘lá o bartar aur niháyat baland hogá." 
Isaiah52:14 Jis tarah bahutere tujh ko dekhkar dang ho gaye (us ká chihra har ek bashar se záid, aur us ká jism baní Ádam se ziyáda bigaṛ gayá thá)," 
Isaiah52:15 usí tarah wuh bahut sí qaumoṉ ko pák karegá, aur bádsháh us ke sámne ḳhámosh hoṉge; kyúṉki jo kuchh un se kahá na gayá thá, wuh dekheṉge; aur jo kuchh unhoṉ ne suná na thá wuh samjheṉge." 
Isaiah53:1 Hamáre paig̣ám par kaun ímán láyá? aur Ḳhudáwand ká bázú kis par záhir húá? 
Isaiah53:2 Par wuh us ke áge koṉpal kí tarah, aur ḳhushk zamín se jaṛ kí mánind phúṭ niklá hai: na us kí koí shakl o súrat hai, na ḳhúbsúratí; aur jab ham us par nigáh kareṉ, to kuchh husn o jamál nahíṉ ki ham us ke mushtáq hoṉ." 
Isaiah53:3 Wuh ádmíoṉ meṉ haqír o mardúd; mard i g̣amnák, aur ranj ká áshná thá: log us se goyá rúposh the, us kí tahqír kí gayí, aur ham ne us kí kuchh qadr na jání." 
Isaiah53:4 Taubhí us ne hamárí mashaqqateṉ uṭhá líṉ, aur hamáre g̣amoṉ ko bardasht kiyá: par ham ne use Ḳhudá ká márá kúṭá aur satáyá húá samjhá." 
Isaiah53:5 Háláṉki wuh hamárí ḳhatáoṉ ke sabab se gháyal kiyá gayá, aur hamárí badkirdárí ke bá‘is kuchlá gayá: hamárí hí salámatí ke liye us par siyasat húí; táki us ke már kháne se ham shifá páeṉ." 
Isaiah53:6 Ham sab bheṛoṉ kí mánind bhaṭak gaye; ham meṉ se har ek apní ráh ko phirá; par Ḳhudáwand ne ham sab kí badkirdárí us par ládí. 
Isaiah53:7 Wuh satáyá gayá, taubhí us ne bardasht kí aur muṉh na kholá; jis tarah barra jise zabh karne ko le játe haiṉ, aur jis tarah bheṛ apne bál katarnewáloṉ ke sámne bezabán hai, usí tarah wuh ḳhámosh rahá." 
Isaiah53:8 Wuh zulm karke aur fatwá lagákar use le gaye; par us ke zamáne ke logoṉ meṉ se kis ne ḳhayál kiyá, ki wuh zindoṉ kí zamín se káṭ ḍálá gayá? mere logoṉ kí ḳhatáoṉ ke sabab se us par már paṛí." 
Isaiah53:9 Us kí qabr bhí sharíroṉ ke darmiyán ṭhahráí gayí, aur wuh apní maut meṉ daulatmandoṉ ke sáth húá; háláṉki us ne kisí tarah ká zulm na kiyá, aur us ke muṉh meṉ hargiz chhal na thá." 
Isaiah53:10 Lekin Ḳhudáwand ko pasand áyá, ki use kuchle; us ne use g̣amgín kiyá: jab us kí ján gunáh kí qurbání ke liye guzrání jáegí, to wuh apní nasl ko dekhegá, us kí umr daráz hogí, aur Ḳhudá kí marzí us ke háth ke wasíle se púrí hogí." 
Isaiah53:11 Apní ján hí ká dukh uṭhákar wuh use dekhegá, aur ser hogá: apne hí ‘irfán se merá sádiq ḳhádim bahutoṉ ko rastbáz ṭhahráegá: kyúṉki wuh un kí badkirdárí ḳhud uṭhá legá." 
Isaiah53:12 Is liye maiṉ use buzurgoṉ ke sáth hissa dúṉgá, aur wuh lúṭ ká mál zoráwaroṉ ke sáth báṉṭ legá; kyúṉki us ne apní ján maut ke liye unḍel dí, aur wuh ḳhatákároṉ ke sáth shumár kiyá gayá: taubhí us ne bahutoṉ ke gunáh uṭhá liye, aur ḳhatákároṉ kí shafá‘at kí." 
Isaiah54:1 Ai báṉjh, tú jo beaulád thí, nag̣masaráí kar; tú jis ne wiládat ká dard bardásht nahíṉ kiyá, ḳhushí se gá, aur zor se chillá; kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, ki Bekas chhoṛí húí kí aulád shauharwálí kí aulád se ziyáda hai." 
Isaiah54:2 Apní ḳhaimagáh ko wasí‘ kar de; háṉ, apne maskanoṉ ke parde phailá; dareg̣ na kar: apní ḍoriyáṉ lambí aur apní meḳheṉ mazbút kar:" 
Isaiah54:3 is liye ki tú dahiní aur báíṉ taraf baṛhegí, aur terí nasl qaumoṉ kí wáris hogí, aur wírán shahroṉ ko basáegí." 
Isaiah54:4 Ḳhauf na kar, kyúṉki tú phir pashemán na hogí; tú na ghabrá, kyúṉki tú phir ruswá na hogí; aur apní jawání ká nang bhúl jáegí, aur apní bewagí kí ‘ár ko phir yád na karegí." 
Isaiah54:5 Kyúṉki terá ḳháliq terá shauhar hai; us ká nám Rabb u’l afwáj hai; aur terá fidya denewálá Isráíl ká Quddús hai; wuh tamám rú e zamín ká Ḳhudá kahláegá. 
Isaiah54:6 Kyúṉki terá Ḳhudá farmátá hai, ki Ḳhudáwand ne tujh ko matrúka aur dilázurda bíwí kí tarah; háṉ, jawání kí matlúqa bíwí kí mánind, phir buláyá hai." 
Isaiah54:7 Maiṉ ne ek dam ke liye tujhe chhoṛ diyá, lekin rahmat kí firáwání se tujhe le lúṉgá." 
Isaiah54:8 Ḳhudáwand terá naját denewálá farmátá hai, ki Qahr kí shiddat meṉ maiṉ ne ek dam ke liye tujh se muṉh chhipáyá, par ab maiṉ abadí shafaqat se tujh par rahm karúṉgá." 
Isaiah54:9 Kyúṉki mere liye yih túfán i Núh ká sá mu‘ámala hai, ki jis tarah maiṉ ne qasam kháí thí, ki phir zamín par Núh ká sá túfán kabhí na áegá, usí tarah ab maiṉ ne qasam kháí hai, ki maiṉ tujh se phir kabhí ázurda na húṉgá, aur tujh ko na ghuṛkúṉgá." 
Isaiah54:10 Ḳhudáwand tujh par rahm karnewálá yúṉ farmátá hai, ki Paháṛ to játe raheṉ, aur ṭíle ṭal jáeṉ, lekin merí shafaqat kabhí tujh par se játí na rahegí, aur merá sulh ká ‘ahd na ṭalegá." 
Isaiah54:11 Ai musíbatzada aur túfán kí márí aur tasallí se mahrúm; dekh, maiṉ tere pattharoṉ ko siyáh reḳhta meṉ lagáúṉgá, aur terí bunyád nílam se ḍálúṉgá:" 
Isaiah54:12 Maiṉ tere kunguroṉ ko la‘loṉ, aur tere pháṭakoṉ ko shabchirág̣, aur terí sárí fasíl beshqímat pattharoṉ se banáúṉgá." 
Isaiah54:13 Aur tere sab farzand Ḳhudáwand se ta‘lím páeṉge, aur tere farzandoṉ kí salámatí kámil hogí." 
Isaiah54:14 Tú rástbází se páedár ho jáegí: tú zulm se dúr rahegí, kyúṉki tú beḳhauf hogí; aur dahshat se dúr rahegí, kyúṉki wuh tere qaríb na áegí." 
Isaiah54:15 Mumkin hai, ki wuh kabhí ikaṭṭhe hoṉ, par mere hukm se nahíṉ; jo tere ḳhiláf jama‘ hoṉge, wuh tere hí sabab se gireṉge." 
Isaiah54:16 Dekh, maiṉ ne luhár ko paidá kiyá, jo koeloṉ kí ág dhauṉktá, aur apne kám ke liye hathyár nikáltá hai; aur g̣áratgar ko maiṉ hí ne paidá kiyá ki lúṭmár kare." 
Isaiah54:17 Koí hathyár jo tere ḳhiláf banáyá jáe kám na áegá; aur jo zabán ‘adálat meṉ tujh par chalegí, tú use majrúm ṭhahráegí. Ḳhudáwand farmátá hai, Yih mere bandoṉ kí mírás hai, aur un kí rástbází mujh se hai." 
Isaiah55:1 Ai sab piyáso, pání ke pás áo; aur wuh bhí jis ke pás paisa na ho, áo; mol lo, aur kháo, háṉ, áo, mai aur dúdh bezar aur beqímat ḳharído." 
Isaiah55:2 Tum kis liye apná rupaya us chíz ke liye jo roṭí nahíṉ, aur apní mihnat us chíz ke wáste jo ásúda nahíṉ kartí ḳharch karte ho? tum g̣aur se merí suno, aur wuh chíz jo achchhí hai kháo; aur tumhárí ján farbihí se lazzat uṭháe." 
Isaiah55:3 Kán lagáo, aur mere pás áo; suno, aur tumhárí ján zinda rahegí; aur maiṉ tum ko abadí ‘ahd ya‘ní Dáúd kí sachchí ni‘mateṉ baḳhshúṉgá." 
Isaiah55:4 Dekho, maiṉ ne use ummatoṉ ke liye gawáh muqarrar kiyá, balki ummatoṉ ká peshwá aur farmánrawá." 
Isaiah55:5 Dekh, tú ek aisí qaum ko jise tú nahíṉ jántá buláegá, aur ek aisí qaum, jo tujhe nahíṉ jántí thí, Ḳhudáwand tere Ḳhudá aur Isráíl ke Quddús kí ḳhátir tere pás dauṛí áegí; kyúṉki us ne tujhe jalál baḳhshá hai." 
Isaiah55:6 Jab tak Ḳhudáwand mil saktá hai us ke tálib ho; jab tak wuh nazdík hai use pukáro. 
Isaiah55:7 Sharír apní ráh ko tark kare, aur badkirdár apne ḳhayáloṉ ko; aur wuh Ḳhudáwand kí taraf phire, aur wuh us par rahm karegá; aur hamáre Ḳhudá kí taraf, kyúṉki wuh kasrat se mu‘áf karegá." 
Isaiah55:8 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Mere ḳhayál tumháre ḳhayál nahíṉ; aur na tumhárí ráheṉ merí ráheṉ haiṉ." 
Isaiah55:9 Kyúṉki jis qadr ásmán zamín se baland hai, usí qadr merí ráheṉ tumhárí ráhoṉ se, aur mere ḳhayál tumháre ḳhayáloṉ se baland haiṉ." 
Isaiah55:10 Kyúṉki jis tarah ásmán se bárish hotí aur barf paṛtí hai, aur phir wuh waháṉ wápas nahíṉ játí, balki zamín ko seráb kartí hai, aur us kí shádábí aur roídagí ká bá‘is hotí hai, táki bonewále ko bíj aur khánewále ko roṭí de," 
Isaiah55:11 usí tarah merá kalám, jo mere muṉh se nikaltá hai, hogá: wuh beanjám mere pás wápas na áegá, balki jo kuchh merí ḳhwáhish hogí, wuh use púrá karegá, aur us kám meṉ jis ke liye maiṉ ne use bhejá mu’assir hogá." 
Isaiah55:12 Kyúṉki tum ḳhushí se nikloge, aur salámatí ke sáth rawána kiye jáoge; paháṛ aur ṭíle tumháre sámne nag̣mapardáz hoṉge, aur maidán ke sab daraḳht tál deṉge." 
Isaiah55:13 Káṉṭoṉ kí jagah sanaubar niklegá, aur jháṛí ke badle ás ká daraḳht hogá; aur yih Ḳhudáwand ke liye nám aur abadí nishán hogá, jo kabhí munqata‘ na hogá." 
Isaiah56:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ‘Adl ko qáim rakkho, aur sadáqat ko ‘amal meṉ láo; kyúṉki merí naját nazdík hai, aur merí sadáqat záhir honewálí hai." 
Isaiah56:2 Mubárak hai wuh insán jo is par ‘amal kartá hai, aur wuh ádamzád jo is par qáim rahtá hai; jo sabt ko mántá, aur use nápák nahíṉ kartá, aur apná háth har tarah kí badí se báz rakhtá hai." 
Isaiah56:3 Aur begáne ká farzand jo Ḳhudáwand se mil gayá hazgiz na kahe, Ḳhudáwand mujh ko apne logoṉ se judá kar degá: aur ḳhoja na kahe, ki Dekho, maiṉ to súkhá daraḳht húṉ." 
Isaiah56:4 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Wuh ḳhoje jo mere sabtoṉ ko mánte haiṉ, aur un kámoṉ ko jo mujhe pasand haiṉ iḳhtiyár karte haiṉ, aur mere ‘ahd par qáim rahte haiṉ," 
Isaiah56:5 maiṉ un ko apne ghar meṉ, aur apní chárdíwárí ke andar aisá nám o nishán baḳhshúṉgá, jo beṭoṉ aur beṭiyoṉ se bhí baṛhkar hogá; maiṉ har ek ko ek abadí nám dúṉgá, jo miṭáyá na jáegá." 
Isaiah56:6 Aur begáne kí aulád bhí, jinhoṉ ne apne áp ko Ḳhudáwand se paiwasta kiyá hai ki us kí ḳhidmat kareṉ, aur Ḳhudáwand ke nám ko ‘aziz rakkheṉ, aur us ke bande hoṉ, wuh sab jo sabt ko hifz karke use nápák na kareṉ, aur mere ‘ahd par qáim raheṉ;" 
Isaiah56:7 maiṉ un ko bhí apne koh i muqaddas par láúṉgá, aur apní ‘ibádatgáh meṉ un ko shádmán karúṉgá; aur un kí soḳhtaní qurbáníáṉ aur un ke zabíhe mere mazbah par maqbúl hoṉge; kyúṉki merá ghar sab logoṉ kí ‘ibádatgáh kahláegá." 
Isaiah56:8 Ḳhudáwand Ḳhudá jo Isráíl ke paráganda logoṉ ko jama‘ karnewálá hai, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ un ke siwá jo usí ke hokar jama‘ húe haiṉ, auroṉ ko bhí us ke pás jama‘ karúṉgá." 
Isaiah56:9 Ai dashtí haiwáno, tum sab ke sab kháne ko áo, háṉ, ai jangal ke sab darando." 
Isaiah56:10 Us ke nigahbán andhe haiṉ, wuh sab jáhil haiṉ; wuh sab gúṉge kutte haiṉ, jo bhauṉk nahíṉ sakte; wuh ḳhwáb dekhnewále haiṉ, jo paṛe rahte haiṉ, aur úṉghte rahná pasand karte haiṉ." 
Isaiah56:11 Aur wuh lálachí kutte haiṉ, jo kabhí ser nahíṉ hote; wuh nádán charwáhe haiṉ, wuh sab apní apní ráh ko phir gaye; har ek har taraf se apná hí nafa‘ ḍhúṉḍhtá hai." 
Isaiah56:12 Har ek kahtá hai, Tum áo, maiṉ sharáb láúṉgá, aur ham ḳhúb nashe meṉ chúr hoṉge, aur kal bhí áj hí kí tarah hogá, balki is se bahut bihtar." 
Isaiah57:1 Sádiq halák hotá hai, aur koí is bát ko ḳhátir meṉ nahíṉ látá, aur nek log uṭhá liye játe haiṉ, aur koí nahíṉ sochtá ki sádiq uṭhá liyá gayá, táki ánewálí áfat se bache." 
Isaiah57:2 Wuh salámatí meṉ dáḳhil hotá hai; har ek rástrau apne bistar par árám páegá. 
Isaiah57:3 Lekin tum, ai jádúgarní ke beṭo, ai zání aur fáhisha ke bachcho, idhar áge áo." 
Isaiah57:4 Tum kis par ṭhaṭṭhá márte ho? tum kis par muṉh pháṛte aur zabán nikálte ho? kyá tum bág̣í aulád aur dag̣ábáz nahíṉ ho," 
Isaiah57:5 jo butoṉ ke sáth har ek hare daraḳht ke níche apne áp ko barangeḳhta karte, aur wádíoṉ meṉ chaṭánoṉ ke shigáfoṉ ke níche bachchoṉ ko zabh karte ho?" 
Isaiah57:6 Wádí ke chikne patthar terá baḳhra haiṉ, wuhí terá hissa haiṉ; háṉ, tú ne un ke liye tapáwan diyá, aur hadya chaṛháyá hai; kyá mujhe in kámoṉ se taskín hogí?" 
Isaiah57:7 Ek úṉche aur baland paháṛ par tú ne apná bistar bichháyá hai, aur usí par zabíha zabh karne ko chaṛh gayí." 
Isaiah57:8 Aur tú ne darwázoṉ aur chaukhaṭoṉ ke píchhe apní yádgár kí ‘alámateṉ nasb kíṉ, aur tú mere siwá dúsre ke áge beparda húí; háṉ, tú chaṛh gayí aur tú ne apná bichhauná bhí baṛá banáyá aur un ke sáth ‘ahd kar liyá hai; tú ne un ke bistar ko jaháṉ dekhá pasand kiyá." 
Isaiah57:9 Tú ḳhushbú lagákar bádsháh ke huzúr chalí gayí, aur apne áp ko ḳhúb mu‘attar kiyá, aur apne elchí dúr dúr bheje, balki tú ne apne áp ko pátál tak past kiyá." 
Isaiah57:10 Tú apne safar kí darází se thak gayí, taubhí tú ne na kahá, ki Is se kuchh fáida nahíṉ; tú ne apní quwwat kí tázagí páí; is liye tú afsurda na húí." 
Isaiah57:11 Pas tú kis se ḍarí, aur kis ká ḳhauf kiyá, ki jhúṭh bolí, aur mujhe yád na kiyá, aur ḳhátir meṉ na láí? kyá maiṉ ek muddat se ḳhámosh nahíṉ rahá? taubhí tú mujh se na ḍarí." 
Isaiah57:12 Maiṉ terí sadáqat ko aur tere kámoṉ ko fásh karúṉgá, aur un se tujhe kuchh nafa‘ na hogá." 
Isaiah57:13 Jab túf aryád kare, to jin ko tú ne jama‘ kiyá hai, wuh tujhe chhuṛáeṉ, par hawá un sab ko uṛá le jáegí, ek jhoṉká un ko le jáegá: lekin mujh par tawakkul karnewálá zamín ká málik hogá, aur mere koh i muqaddas ká wáris hogá." 
Isaiah57:14 Tab yúṉ kahá jáegá, ki Ráh úṉchí karo, úṉchí karo, hamwár karo, mere logoṉ ke ráste se ṭhokar ká bá‘is dúr karo." 
Isaiah57:15 Kyúṉki wuh jo ‘álí aur baland hai, aur abadu’l ábád tak qáim hai, jis ká nám Quddús hai, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ baland aur muqaddas maqám meṉ rahtá húṉ, aur us ke sáth bhí jo shikastadil aur firotan hai; táki firotanoṉ kí rúh ko zinda karúṉ, aur shikastadiloṉ ko hayát baḳhshúṉ." 
Isaiah57:16 Kyúṉki maiṉ hamesha na jhagṛúṉgá, aur sadá g̣azabnák na rahúṉgá; is liye ki mere huzúr rúh aur jáneṉ jo maiṉ ne paidá kí haiṉ betáb ho játí haiṉ." 
Isaiah57:17 Ki maiṉ us ke lálach ke gunáh se g̣azabnák húá, so maiṉ ne use márá, maiṉ ne apne áp ko chhipáyá, aur g̣azabnák húá, is liye ki wuh us ráh par, jo us ke dil ne nikálí, bhaṭak gayá thá." 
Isaiah57:18 Maiṉ ne us kí ráheṉ dekhíṉ, aur maiṉ hí use shifá baḳhshúṉgá; maiṉ us kí rahbarí karúṉgá, aur us ko aur us ke g̣amḳhwároṉ ko phir dilásá dúṉgá." 
Isaiah57:19 Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ laboṉ ká phal paidá kartá húṉ: salámatí, salámatí us ko jo dúr hai, aur us ko jo nazdík hai, aur maiṉ hí use sihhat baḳhshúṉgá." 
Isaiah57:20 Lekin sharír to samundar kí mánind haiṉ, jo hamesha maujzan aur beqarár hai, jis ká pání kíchaṛ aur gandagí uchháltá hai." 
Isaiah57:21 Merá Ḳhudá farmátá hai, ki Sharíroṉ ke liye salámatí nahíṉ." 
Isaiah58:1 Galá pháṛkar chillá, dareg̣ na kar, narsinge kí mánind apní áwáz baland kar, aur mere logoṉ par un kí ḳhatá aur Ya‘qúb ke gharáne par un ke gunáhoṉ ko záhir kar." 
Isaiah58:2 Wuh roz ba roz mere tálib haiṉ, aur us qaum kí mánind jis ne sadáqat ke kám kiye, aur apne Ḳhudá ke ahkám ko tark na kiyá, merí ráhoṉ ko daryaft karná cháhte haiṉ; wuh mujh se sadáqat ke ahkám talab karte haiṉ, wuh Ḳhudá kí nazdíkí cháhte haiṉ." 
Isaiah58:3 Wuh kahte haiṉ, Ham ne kis liye roze rakkhe, jab ki tú nazar nahíṉ kartá; aur ham ne kyúṉ apní ján ko dukh diyá, jab ki tú ḳhayál meṉ nahíṉ látá? Dekho, tum apne roze ke din meṉ apní ḳhushí ke tálib rahte ho, aur sab tarah kí saḳht mihnat logoṉ se karáte ho." 
Isaiah58:4 Dekho, tum is maqsad se roza rakhte ho, ki jhagṛá ragṛá karo, aur sharárat ke mukke máro; pas ab tum is tarah ká roza nahíṉ rakhte ho, ki tumhárí áwáz ‘álam i bálá par suní jáe." 
Isaiah58:5 Kyá yih wuh roza hai jo mujh ko pasand hai? aisá din ki us meṉ ádmí apní ján ko dukh de, aur apne sir ko jháú kí tarah jhukáe, aur apne níche ṭáṭ aur rákh bichháe; kyá tú is ko roza aur aisá din kahegá, jo Ḳhudáwand ká maqbúl ho?" 
Isaiah58:6 Kyá wuh roza jo maiṉ cháhtá húṉ yih nahíṉ, ki zulm kí zanjíreṉ toṛeṉ, aur júe ke bandhan kholeṉ, aur mazlúmoṉ ko ázád kareṉ, balki har ek júe ko toṛ ḍáleṉ?" 
Isaiah58:7 Kyá yih nahíṉ, ki tú apní roṭí bhúkoṉ ko khiláe, aur miskínoṉ ko jo áwára haiṉ apne ghar meṉ láe; aur jab kisí ko naṉgá dekhe, to use pahináe; aur tú apne hamjins se rúposhí na kare?" 
Isaiah58:8 Tab terí raushní subh kí mánind phúṭ niklegí, aur terí sihhat kí taraqqí jald záhir hogí; terí sadáqat terí haráwal hogí, aur Ḳhudáwand ká jalál terá chanḍáwal hogá." 
Isaiah58:9 Tab tú pukáregá, aur Ḳhudáwand jawáb degá, tú chilláegá aur wuh farmáegá, Maiṉ yaháṉ húṉ; agar tú us júe ko aur ungliyoṉ se ishára karne ko, aur harzagoí ko apne darmiyán se dúr karegá;" 
Isaiah58:10 aur agar tú apne dil ko bhúke kí taraf máil kare, aur ázurdadil ko ásúda kare, to terá núr táríkí meṉ chamkegá, aur terí tíragí do pahar kí mánind ho jáegí." 
Isaiah58:11 Aur Ḳhudáwand sadá terí rahnumáí karegá, aur ḳhushksálí meṉ tujhe ser karegá, aur terí haḍḍiyoṉ ko quwwat baḳhshegá; pas tú seráb bág̣ kí mánind hogá, aur us chashme kí mánind jis ká pání kam na ho." 
Isaiah58:12 Aur tere log qadím wírán makánoṉ ko ta‘mír kareṉge, aur tú pusht dar pusht kí bunyádoṉ ko barpá karegá, aur tú raḳhna ke band karnewálá aur ábádí ke liye ráh ká durust karnewálá kahláegá." 
Isaiah58:13 Agar tú sabt ke roz apná páṉw rok rakkhe, aur mere muqaddas din meṉ apní ḳhushí ká tálib na ho, aur sabt ko ráhat aur Ḳhudáwand ká muqaddas aur mu‘azzam kahe, aur us kí ta‘zím kare, apná kár o bár na kare, aur apní ḳhushí aur befáida bátoṉ se dastbardár rahe;" 
Isaiah58:14 tab tú Ḳhudáwand meṉ masrúr hogá, aur maiṉ tujhe dunyá kí balandíoṉ par le chalúṉgá; aur maiṉ tujhe tere báp Ya‘qúb kí mírás se khiláúṉgá; kyúṉki Ḳhudáwand hí ke muṉh se yih irshád húá hai." 
Isaiah59:1 Dekho, Ḳhudáwand ká háth chhoṭá nahíṉ ho gayá ki bachá na sake, aur us ká kán bhárí nahíṉ ki sun na sake." 
Isaiah59:2 Balki tumhárí badkirdárí ne tumháre aur tumháre Ḳhudá ke darmiyán judáí kar dí hai, aur tumháre gunáhoṉ ne use tum se rúposh kiyá, aisá ki wuh nahíṉ suntá." 
Isaiah59:3 Kyúṉki tumháre háth ḳhún se, aur tumhárí ungliyáṉ badkirdárí se álúda haiṉ: tumháre lab jhúṭh bolte, aur tumhárí zabán sharárat kí báteṉ baktí hai." 
Isaiah59:4 Koí insáf kí bát pesh nahíṉ kartá, aur koí sachcháí se hujjat nahíṉ kartá; wuh batálat par tawakkul karte haiṉ, aur jhúṭh bolte haiṉ: wuh ziyánkárí se bárdár hokar badkirdárí ko janam dete haiṉ." 
Isaiah59:5 Wuh afa‘í ke anḍe sete, aur makṛí ká jálá tante haiṉ; jo un ke anḍoṉ meṉ se kuchh kháe, mar jáegá, aur jo un meṉ se toṛá jáe, us se afa‘í niklegá." 
Isaiah59:6 Un ke jále se poshák nahíṉ banegí, wuh apní dastkárí se mulabbas na hoṉge; un ke a‘mál badkirdárí ke haiṉ, aur zulm ká kám un ke háthoṉ meṉ hai." 
Isaiah59:7 Un ke páṉw badí kí taraf dauṛte haiṉ, aur wuh begunáh ká ḳhún baháne ke liye jaldí karte haiṉ: un ke ḳhayálát badkirdárí ke haiṉ; tabáhí aur halákat un kí ráhoṉ meṉ hai." 
Isaiah59:8 Wuh salámatí ká rásta nahíṉ jánte, aur un kí rawish meṉ insáf nahíṉ; wuh apne liye teṛhí ráh banáte haiṉ; jo koí us meṉ jáegá, salámatí ko na dekhegá." 
Isaiah59:9 Is liye insáf ham se dúr hai, aur sadáqat hamáre nazdík nahíṉ átí; ham núr ká intizár karte haiṉ, par dekho, táríkí hai; aur raushní ká, par andhere meṉ chalte haiṉ." 
Isaiah59:10 Ham díwár ko andhe kí tarah ṭaṭolte haiṉ; háṉ, yúṉ ṭaṭolte haiṉ, ki goyá hamárí áṉkheṉ nahíṉ; ham do pahar ko yúṉ ṭhokar kháte haiṉ, goyá rát ho gayí; ham tandurustoṉ ke darmiyán goyá murda haiṉ." 
Isaiah59:11 Ham sab ke sab ríchhoṉ kí mánind g̣urráte haiṉ, aur kabútaroṉ kí tarah kuṛhte haiṉ; ham insáf kí ráh takte haiṉ, par wuh kahíṉ nahíṉ; aur naját ke muntazir haiṉ, par wuh ham se dúr hai." 
Isaiah59:12 Kyúṉki hamárí ḳhatáeṉ tere huzúr bahut haiṉ, aur hamáre gunáh ham par gawáhí dete haiṉ; kyúṉki hamárí ḳhatáeṉ hamáre sáth haiṉ, aur ham apní badkirdárí ko jánte haiṉ:" 
Isaiah59:13 ki ham ne ḳhatá kí, Ḳhudáwand ká inkár kiyá, aur apne Ḳhudá kí pairawí se bargashta ho gaye; ham ne zulm aur sarkashí kí báteṉ kíṉ, aur dil meṉ bátil tasawwur karke darog̣goí kí." 
Isaiah59:14 ‘Adálat haṭáí gayí, aur insáf dúr khaṛá ho rahá; sadáqat bázár meṉ gir paṛí, aur rástí dáḳhil nahíṉ ho saktí." 
Isaiah59:15 Háṉ, rástí gum ho gayí, aur wuh jo badí se bhágtá hai, shikár ho játá hai: Ḳhudáwand ne yih dekhá, aur us kí nazar meṉ burá ma‘lúm húá, ki ‘adálat játí rahí." 
Isaiah59:16 Aur us ne dekhá ki koí ádmí nahíṉ, aur ta‘ajjub kiyá, ki koí shafá‘at karnewálá nahíṉ; is liye usí ke bázú ne us ke liye naját hásil kí, aur usí kí rástbází ne use sambhálá." 
Isaiah59:17 Háṉ, us ne rástbází ká baktar pahiná, aur naját ká ḳhod apne sir par rakkhá; aur us ne libás kí jagah intiqám kí poshák pahiní, aur g̣airat ke jubbe se mulabbas húá." 
Isaiah59:18 Wuh un ko un ke a‘mál ke mutábiq jazá degá, apne muḳhálifoṉ par qahr karegá, aur apne dushmanoṉ ko sazá degá, aur jazíroṉ ko badla degá." 
Isaiah59:19 Tab mag̣rib ke báshinde Ḳhudáwand ke nám se ḍareṉge, aur mashriq ke báshinde us ke jalál se; kyúṉki wuh daryá ke sailáb kí tarah áegá, jo Ḳhudáwand ke dam se rawáṉ ho." 
Isaiah59:20 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, ki Siyyún meṉ, aur un ke pás jo Ya‘qúb meṉ ḳhatákárí se báz áte haiṉ, ek fidya denewálá áegá." 
Isaiah59:21 Kyúṉki un ke sáth merá ‘ahd yih hai, Ḳhudáwand farmátá hai, ki merí rúh jo tujh par hai, aur merí báteṉ jo maiṉ ne tere muṉh meṉ ḍálí haiṉ, tere muṉh se, aur terí nasl ke muṉh se, aur terí nasl kí nasl ke muṉh se ab se lekar abad tak játí na raheṉgí; Ḳhudáwand ká yihí irshád hai." 
Isaiah60:1 Uṭh, munawwar ho; kyúṉki terá núr á gayá, aur Ḳhudáwand ká jalál tujh par záhir húá." 
Isaiah60:2 Kyúṉki dekh, táríkí zamín par chhá jáegí, aur tíragí ummatoṉ par; lekin Ḳhudáwand tujh par táli‘ hogá, aur us ká jalál tujh par numáyáṉ hogá." 
Isaiah60:3 Aur qaumeṉ terí raushní kí taraf áeṉgí, aur salátín tere tulú‘ kí tajallí meṉ chaleṉge." 
Isaiah60:4 Apní áṉkheṉ uṭhákar chároṉ taraf dekh, wuh sab ke sab ikaṭṭhe hote haiṉ, aur tere pás áte haiṉ; tere beṭe dúr se áeṉge, aur terí beṭiyoṉ ko god meṉ uṭhákar láeṉge." 
Isaiah60:5 Tab tú dekhegí, aur munawwar hogí; háṉ, terá dil uchhlegá, aur kusháda hogá; kyúṉki samundar kí firáwání terí taraf phiregí, aur qaumoṉ kí daulat tere pás faráham hogí." 
Isaiah60:6 U ṉṭoṉ kí qatáreṉ, aur Midyán aur ‘Aifah kí sáṉḍniyáṉ ákar tere gird beshumár hoṉgí; wuh sab Sabá se áeṉge, aur soná aur lubán láeṉge, aur Ḳhudáwand kí hamd ká i‘lán kareṉge." 
Isaiah60:7 Qídár kí sab bheṛeṉ tere pás jama‘ hoṉgí, Nabáyot ke meṉḍhe terí ḳhidmat meṉ házir hoṉge: wuh mere mazbah par maqbúl hoṉge, aur maiṉ apní shaukat ke ghar ko jalál baḳhshúṉgá." 
Isaiah60:8 Yih kaun haiṉ, jo bádal kí tarah uṛe chale áte haiṉ, aur jaise kabútar apní kábuk kí taraf?" 
Isaiah60:9 Yaqínan jazíre merí ráh dekheṉge, aur Tarsís ke jaház pahle áeṉge, ki tere beṭoṉ ko un kí chándí aur un ke sone samet dúr se Ḳhudáwand tere Ḳhudá aur Isráíl ke Quddús ke nám ke liye láeṉ; kyúṉki us ne tujhe buzurgí baḳhshí hai." 
Isaiah60:10 Aur begánoṉ ke beṭe terí díwáreṉ banáeṉge, aur un ke bádsháh terí ḳhidmatguzárí kareṉge: agarchi maiṉ ne apne qahr se tujhe márá, par apní mihrbání se maiṉ tujh par rahm karúṉgá." 
Isaiah60:11 Aur tere pháṭak hamesha khule raheṉge; wuh din rát kabhí band na hoṉge; táki qaumoṉ kí daulat aur un ke bádsháhoṉ ko tere pás láeṉ. 
Isaiah60:12 Kyúṉki wuh qaum aur wuh mamlukat jo terí ḳhidmatguzárí na karegí barbád ho jáegí; háṉ, wuh qaumeṉ bi’lkull halák kí jáeṉgí." 
Isaiah60:13 Lubnán ká jalál tere pás áegá, saro aur sanaubar aur deodár sab áeṉge; táki mere maqdis ko árásta kareṉ; aur maiṉ apne páṉwoṉ kí kursí ko raunaq baḳhshúṉgá." 
Isaiah60:14 Aur tere g̣áratgaroṉ ke beṭe tere sámne jhukte húe áeṉge; aur terí tahqír karnewále sab tere qadamoṉ par gireṉge; aur wuh terá nám Ḳhudáwand ká shahr, Isráíl ke Quddús ká Siyyún rakkheṉge." 
Isaiah60:15 Is liye ki tú tark kí gayí, aur tujh se nafrat húí, aisá ki kisí ádmí ne terí taraf guzar bhí na kiyá; maiṉ tujhe abadí fazílat aur pusht dar pusht kí shádmání ká bá‘is banáúṉgá." 
Isaiah60:16 Tú qaumoṉ ká dúdh bhí pí legí; háṉ, bádsháhoṉ kí chhátí chúsegí: aur tú jánegí, ki maiṉ Ḳhudáwand terá naját denewálá aur Ya‘qúb ká Qádir terá fidya denewálá húṉ." 
Isaiah60:17 Maiṉ pítal ke badle soná láúṉgá, aur lohe ke badle chándí, aur lakṛí ke badle pítal, aur pattharoṉ ke badle lohá: aur maiṉ tere hákimoṉ ko salámatí, aur tere ‘ámiloṉ ko sadáqat banáúṉgá." 
Isaiah60:18 Phir kabhí tere mulk meṉ zulm ká zikr na hogá, aur na terí hudúd ke andar ḳharábí yá barbádí ká; balki tú apní díwároṉ ká nám Naját, aur apne pháṭakoṉ ká Hamd rakkhegí." 
Isaiah60:19 Phir terí raushní na din ko súraj se hogí, na chánd ke chamakne se; balki Ḳhudáwand terá abadí núr, aur terá Ḳhudá terá jalál hogá." 
Isaiah60:20 Terá súraj phir kabhí na ḍhalegá, aur tere chánd ko zawál na hogá; kyúṉki Ḳhudáwand terá abadí núr hogá, aur tere mátam ke din ḳhatm ho jáeṉge." 
Isaiah60:21 Aur tere log sab ke sab rástbáz hoṉge; wuh abad tak mulk ke wáris hoṉge, ya‘ní merí lagáí húí sháḳh aur merí dastkárí ṭhahreṉge, táki merá jalál záhir ho." 
Isaiah60:22 Sab se chhoṭá ek hazár ho jáegá, aur sab se haqír ek zabardast qaum: maiṉ Ḳhudáwand ‘ain waqt par yih sab kuchh jald karúṉgá." 
Isaiah61:1 Ḳhudáwand Ḳhudá kí rúh mujh par hai; kyúṉki us ne mujhe masah kiyá, táki ḳhushḳhabarí sunáúṉ; us ne mujhe bhejá hai, ki shikastadiloṉ ko tasallí dúṉ, qaidíoṉ ke liye riháí, aur asíroṉ ke liye ázádí ká i‘lán karúṉ;" 
Isaiah61:2 táki Ḳhudáwand ke sál i maqbúl ká, aur apne Ḳhudá ke intiqám ke roz ká ishtihár dúṉ; aur sab g̣amgínoṉ ko dilásá dúṉ;" 
Isaiah61:3 Siyyún ke g̣amzadoṉ ke liye yih muqarrar kar dúṉ, ki un ko rákh ke badle sihrá, aur mátam kí jagah ḳhushí ká raug̣an, aur udásí ke badle sitáish ká ḳhil‘at baḳhshúṉ; táki wuh sadáqat ke daraḳht, aur Ḳhudáwand ke lagáe húe kahláeṉ, ki us ká jalál záhir ho." 
Isaiah61:4 Tab wuh puráne ujáṛ makánoṉ ko ta‘mír kareṉge, aur qadím wíráníoṉ ko phir biná kareṉge; aur un ujṛe shahroṉ kí marammat kareṉge, jo pusht dar pusht ujáṛ paṛe the." 
Isaiah61:5 Pardesí á khaṛe hoṉge, aur tumháre galloṉ ko charáeṉge, aur begánoṉ ke beṭe tumháre hal chalánewále aur tákistánoṉ meṉ kám karnewále hoṉge." 
Isaiah61:6 Par tum Ḳhudáwand ke káhin kahláoge: wuh tum ko hamáre Ḳhudá ke ḳhádim kaheṉge: tum qaumoṉ ká mál kháoge, aur tum un kí shaukat par faḳhr karoge." 
Isaiah61:7 Tumhárí ḳhajálat ká ‘iwaz do chand milegá; wuh apní ruswáí ke badle apne hisse se ḳhush hoṉge: pas wuh apne mulk meṉ do chand ke málik hoṉge: aur un ko abadí shádmání hogí. 
Isaiah61:8 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand insáf ko ‘azíz rakhtá húṉ, aur g̣áratgarí aur zulm se nafrat kartá húṉ; so maiṉ sachcháí se un ke kámoṉ ká ajr dúṉgá, aur un ke sáth abadí ‘ahd báṉdhúṉgá." 
Isaiah61:9 Un kí nasl qaumoṉ ke darmiyán námwar hogí, aur un kí aulád logoṉ ke darmiyán: wuh sab jo un ko dekheṉge, iqrár kareṉge, ki yih wuh nasl hai, jise Ḳhudáwand ne barakat baḳhshí hai." 
Isaiah61:10 Maiṉ Ḳhudáwand se bahut shádmán húṉgá; merí ján mere Ḳhudá meṉ masrúr hogí; kyúṉki us ne mujhe naját ke kapṛe pahináe, us ne rástbází ke ḳhil‘at se mujhe mulabbas kiyá, jaise dulhá sihre se apne áp ko árásta kartá hai, aur dulhan apne zewaroṉ se apná siṉgár kartí hai." 
Isaiah61:11 Kyúṉki jis tarah zamín apní nabátát ko paidá kartí hai, aur jis tarah bág̣ un chízoṉ ko jo us meṉ boí gayí haiṉ ugátá hai; usí tarah Ḳhudáwand Ḳhudá sadáqat aur sitáish ko tamám qaumoṉ ke sámne zuhúr meṉ láegá." 
Isaiah62:1 Siyyún kí ḳhátir maiṉ chup na rahúṉgá, aur Yarúshalem kí ḳhátir maiṉ dam na lúṉgá; jab tak ki us kí sadáqat núr kí mánind na chamke, aur us kí naját raushan chirág̣ kí tarah jalwagar na ho." 
Isaiah62:2 Tab qaumoṉ par terí sadáqat aur sab bádsháhoṉ par terí shaukat záhir hogí: aur tú ek naye nám se kahláegí, jo Ḳhudáwand ke muṉh se niklegá." 
Isaiah62:3 Aur tú Ḳhudáwand ke háth meṉ jalálí táj aur apne Ḳhudá kí hathelí meṉ sháhána afsar hogí. 
Isaiah62:4 Tú áge ko Matrúka na kahláegí; aur tere mulk ká nám phir kabhí Ḳharába na hogá: balki tú Piyárí aur terí sarzamín Suhágan kahláegí: kyúṉki Ḳhudáwand tujh se ḳhush hai, aur terí zamín ḳháwindwálí hogí." 
Isaiah62:5 Kyúṉki jis tarah jawán mard kuṉwárí ‘aurat ko biyáh látá hai, usí tarah tere beṭe tujhe biyáh leṉge: aur jis tarah dulhá dulhan meṉ ráhat pátá hai, usí tarah terá Ḳhudá tujh meṉ masrúr hogá." 
Isaiah62:6 Ai Yarúshalem, maiṉ ne terí díwároṉ par nigahbán muqarrar kiye haiṉ; wuh din rát kabhí ḳhámosh na hoṉge: ai Ḳhudáwand ká zikr karnewálo, ḳhámosh na ho," 
Isaiah62:7 aur jab tak wuh Yarúshalem ko qáim karke rú e zamín par mahmúd na banáe, use árám na lene do." 
Isaiah62:8 Ḳhudáwand ne apne dahine háth aur apne qawí bázú kí qasam kháí hai, ki Yaqínan maiṉ áge ko terá g̣alla tere dushmanoṉ ke kháne ko na dúṉgá; aur begánoṉ ke beṭe terí mai jis ke liye tú ne mihnat kí, nahíṉ píeṉge;" 
Isaiah62:9 balki wuhí jinhoṉ ne fasl jama‘ kí hai, us meṉ se kháeṉge, aur Ḳhudáwand kí hamd kareṉge; aur wuh jo zaḳhíre meṉ láe haiṉ, use mere maqdis kí bárgáhoṉ meṉ píeṉge." 
Isaiah62:10 Guzar jáo, pháṭakoṉ meṉ se guzar jáo; logoṉ ke liye ráh durust karo; aur sháhráh úṉchí aur baland karo; patthar chunkar sáf kar do; logoṉ ke liye jhanḍá khaṛá karo." 
Isaiah62:11 Dekh, Ḳhudáwand ne intihá e zamín tak i‘lán kar diyá hai, duḳhtar i Siyyún se kaho, Dekh, terá najátdenewálá átá hai; dekh, us ká ajr us ke sáth aur us ká kám us ke sámne hai." 
Isaiah62:12 Aur wuh muqaddas log, aur Ḳhudáwand ke ḳharíde húe kahláeṉge: aur tú Matlúba, ya‘ní G̣airmatrúk shahr kahláegí." 
Isaiah63:1 Yih kaun hai, jo Adom se, aur surḳh poshák pahine Busráh se átá hai? yih jis ká libás daraḳhshán hai, aur apní tawánáí kí buzurgí se ḳhirámán hai? Yih maiṉ húṉ, jo sádiqu’l qaul aur naját dene par qádir húṉ." 
Isaiah63:2 Terí poshák kyúṉ surḳh hai? terá libás kyúṉ us shaḳhs kí mánind hai, jo angúr hauz meṉ rauṉdtá hai?" 
Isaiah63:3 Maiṉ ne tan i tanhá angúr hauz meṉ rauṉde; aur logoṉ meṉ se mere sáth koí na thá; háṉ, maiṉ ne un ko apne qahr meṉ latáṛá, aur apne josh meṉ un ko rauṉdá; aur un ká ḳhún mere libás par chhiṛká gayá, aur maiṉ ne apne sab kapṛoṉ ko álúda kiyá." 
Isaiah63:4 Kyúṉki intiqám ká din mere dil meṉ hai, aur mere ḳharíde húe logoṉ ká sál á pahuṉchá hai." 
Isaiah63:5 Maiṉ ne nigáh kí, aur koí madadgár na thá; aur maiṉ ne ta‘ajjub kiyá, ki koí sambhálnewálá na thá: pas mere hí bázú se naját áí, aur mere hí qahr ne mujhe sambhálá." 
Isaiah63:6 Háṉ, maiṉ ne apne qahr se logoṉ ko latáṛá, aur apne g̣azab se un ko madhosh kiyá, aur un ká ḳhún zamín par bahá diyá." 
Isaiah63:7 Maiṉ Ḳhudáwand kí shafaqat ká zikr karúṉgá, Ḳhudáwand hí kí sitáish ká, us sab ke mutábiq jo Ḳhudáwand ne ham ko ‘ináyat kiyá hai, aur us baṛí mihrbání ká jo us ne Isráíl ke gharáne par apní ḳháss rahmat aur firáwán shafaqat ke mutábiq záhir kí hai." 
Isaiah63:8 Kyúṉki us ne farmáyá, Yaqínan wuh mere hí log haiṉ, aisí aulád jo bewafáí na karegí; chunáṉchi wuh un ká bachánewálá húá." 
Isaiah63:9 Un kí tamám musíbatoṉ meṉ wuh musíbatzada húá, aur us ke huzúr ke firishte ne un ko bacháyá; us ne apní ulfat aur rahmat se un ká fidya diyá; us ne un ko uṭháyá, aur qadím se hamesha un ko liye phirá." 
Isaiah63:10 Lekin wuh bág̣í húe, aur unhoṉ ne us kí rúh i quds ko g̣amgín kiyá; is liye wuh un ká dushman ho gayá, aur un se laṛá." 
Isaiah63:11 Phir us ne agle dinoṉ ko, aur Músá ko, aur apne logoṉ ko yád kiyá, aur farmáyá, Wuh kaháṉ hai, jo un ko apne galle ke chaupánoṉ samet samundar meṉ se nikál láyá? wuh kaháṉ hai, jis ne apní rúh i quds un ke andar ḍálí?" 
Isaiah63:12 jis ne Músá ke dahine háth par apne jalálí bázú ko sáth kar diyá, aur un ke áge pání ko chírá, táki apne liye abadí nám paidá kare?" 
Isaiah63:13 jo gahráo meṉ se un ko is tarah le gayá, jis tarah biyábán meṉ se ghoṛá, aisá ki unhoṉ ne ṭhokar na kháí?" 
Isaiah63:14 Jis tarah maweshí wádí meṉ chale játe haiṉ, usí tarah Ḳhudáwand kí rúh un ko árámgáh meṉ láí: aur usí tarah tú ne apní qaum kí hidáyat kí, táki tú apne liye jalíl nám paidá kare." 
Isaiah63:15 Ásmán par se nigáh kar, aur apne muqaddas aur jalíl maskan se dekh. Terí g̣airat aur terí qudrat ke kám kaháṉ haiṉ? Terí dilí rahmat aur terí shafaqat jo mujh par thí mauqúf ho gayí." 
Isaiah63:16 Yaqínan tú hamárá báp hai, agarchi Abrahám ham se náwáqif ho, aur Isráíl ham ko na pahcháne: tú, ai Ḳhudáwand, hamárá báp aur fidya denewálá hai, terá nám azal se yihí hai." 
Isaiah63:17 Ai Ḳhudáwand, tú ne ham ko apní ráhoṉ se kyúṉ gumráh kiyá, aur hamáre diloṉ ko saḳht kiyá, ki tujh se na ḍareṉ? Apne bandoṉ kí ḳhátir apní mírás ke qabáil kí ḳhátir báz á." 
Isaiah63:18 Tere muqaddas log thoṛí der tak qábiz rahe: ab hamáre dushmanoṉ ne tere maqdis ko pámál kar ḍálá hai. 
Isaiah63:19 Ham to un kí mánind húe, jin par tú ne kabhí hukúmat na kí, aur jo tere nám se nahíṉ kahláte." 
Isaiah64:1 Kásh ki tú ásmán ko pháṛe aur utar áe, ki tere huzúr meṉ paháṛ larzish kháeṉ;" 
Isaiah64:2 jis tarah ág súkhí ḍáliyoṉ ko jalátí hai, aur pání ág se josh mártá hai: táki terá nám tere muḳhálifoṉ meṉ mashhúr ho, aur qaumeṉ tere huzúr meṉ larzán hoṉ!" 
Isaiah64:3 Jis waqt tú ne muhíb kám kiye, jin ke ham muntazir na the, tú utar áyá, aur paháṛ tere huzúr káṉp gaye." 
Isaiah64:4 Kyúṉki ibtidá hí se na kisí ne suná, na kisí ke kán tak pahuṉchá, aur na áṉkhoṉ ne tere siwá aise Ḳhudá ko dekhá, jo apne intizár karnewále ke liye kuchh kar dikháe." 
Isaiah64:5 Tú us se miltá hai jo ḳhushí se sadáqat ke kám kartá hai, aur un se jo terí ráhoṉ meṉ tujhe yád rakhte haiṉ: dekh, tú g̣azabnák húá, kyúṉki ham ne gunáh kiyá; aur muddat tak usí meṉ rahe, kyá ham naját páeṉge?" 
Isaiah64:6 Aur ham to sab ke sab aise haiṉ, jaise nápák chíz, aur hamárí tamám rástbází nápák libás kí mánind hai: aur ham sab patte kí tarah kumlá játe haiṉ; aur hamárí badkirdárí áṉdhí kí mánind ham ko uṛá le játí hai." 
Isaiah64:7 Aur koí nahíṉ jo terá nám le, jo apne áp ko ámáda kare, ki tujh se lipṭá rahe: kyúṉki hamárí badkirdárí ke sabab se tú ham se rúposh húá, aur ham ko pighlá ḍálá." 
Isaiah64:8 Taubhí, ai Ḳhudáwand, tú hamárá báp hai; ham miṭṭí haiṉ, aur tú hamárá kumhár hai; aur ham sab ke sab terí dastkárí haiṉ." 
Isaiah64:9 Ai Ḳhudáwand, g̣azabnák na ho; aur badkirdárí ko hamesha tak yád na rakh; dekh, ham terí minnat karte haiṉ; ham sab tere log haiṉ." 
Isaiah64:10 Tere pák shahr biyábán ban gaye, Siyyún sunsán aur Yarúshalem wírán hai." 
Isaiah64:11 Hamárá ḳhushnumá maqdis jis meṉ hamáre bápdádá terí sitáish karte the, ág se jaláyá gayá; aur hamárí nafís chízeṉ barbád ho gayíṉ." 
Isaiah64:12 Ai Ḳhudáwand, kyá tú is par bhí apne áp ko rokegá? kyá tú ḳhámosh rahegá, aur ham ko yúṉ badhál karegá?" 
Isaiah65:1 Jo mere tálib na the, maiṉ un kí taraf mutawajjih húá; jinhoṉ ne mujhe ḍhúṉḍhá na thá, mujhe pá liyá: maiṉ ne ek qaum se jo mere nám se nahíṉ kahlátí thí, farmáyá, Dekh, maiṉ házir húṉ." 
Isaiah65:2 Maiṉ ne sarkash logoṉ kí taraf jo apní fikroṉ kí pairawí meṉ burí ráh par chalte haiṉ, hamesha háth phailáe;" 
Isaiah65:3 aise log jo hamesha mere rúbarú bág̣oṉ meṉ qurbáníáṉ karne aur íṉṭoṉ par ḳhushbú jaláne se mujhe barafroḳhta karte haiṉ; 
Isaiah65:4 jo qabroṉ meṉ baiṭhte aur poshída jagahoṉ meṉ rát káṭte: aur súar ká gosht kháte haiṉ, aur jin ke bartanoṉ meṉ nafratí chízoṉ ká shorbá maujúd hai;" 
Isaiah65:5 jo kahte haiṉ, ki Alag hí khaṛá rah, mere nazdík na á, kyúṉki maiṉ tujh se ziyáda pák húṉ: yih merí nák meṉ dhuweṉ kí mánind aur din bhar jalnewálí ág kí tarah haiṉ." 
Isaiah65:6 Dekho, mere áge yih qalamband húá hai, pas maiṉ ḳhámosh na rahúṉgá, balki badla dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; háṉ, un kí god meṉ ḍál dúṉgá," 
Isaiah65:7 tumhárí aur tumháre bápdádá kí badkirdárí ká badla ikaṭṭhá dúṉgá, jo paháṛoṉ par ḳhushbú jaláte aur ṭíloṉ par merí takfír karte the: pas maiṉ pahle un ke kámoṉ ko un kí god meṉ nápkar dúṉgá." 
Isaiah65:8 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah shíra ḳhosha e angúr meṉ maujúd hai, aur koí kahe, Use ḳharáb na kar, kyúṉki us meṉ barakat hai: usí tarah maiṉ apne bandoṉ kí ḳhátir karúṉgá, táki un sab ko halák na karúṉ." 
Isaiah65:9 Aur maiṉ Ya‘qúb meṉ se ek nasl aur Yahúdáh meṉ se apne kohistán ká wáris barpá karúṉgá: aur mere barguzída log us ke wáris hoṉge, aur mere bande waháṉ baseṉge." 
Isaiah65:10 Aur Shárún galloṉ ká ghar hogá, aur ‘Akúr kí wádí bailoṉ ke baiṭhne ká maqám, mere un logoṉ ke liye jo mere tálib húe." 
Isaiah65:11 Lekin tum jo Ḳhudáwand ko tark karte, aur us ke koh i muqaddas ko farámosh karte, aur Mushtarí ke liye dastarḳhwán chunte, aur Zuhra ke liye sharáb i mamzoj ká jám pur karte ho;" 
Isaiah65:12 maiṉ tum ko gin ginkar talwár ke hawála karúṉgá, aur tum sab zabh hone ke liye ḳham hoge: kyúṉki jab maiṉ ne buláyá, to tum ne jawáb na diyá; jab maiṉ ne kalám kiyá, to tum ne na suná; balki tum ne wuhí kiyá, jo merí nazar meṉ burá thá, aur wuh chíz pasand kí, jis se maiṉ ḳhush na thá." 
Isaiah65:13 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekho, mere bande kháeṉge, par tum bhúke rahoge: mere bande píeṉge, par tum piyáse rahoge: mere bande shádmán hoṉge, par tum sharminda hoge:" 
Isaiah65:14 aur mere bande dil kí ḳhushí se gáeṉge, par tum dilgírí ke sabab se nálán hoge, aur jánkáhí se wáwailá karoge." 
Isaiah65:15 Aur tum apná nám mere barguzídoṉ kí la‘nat ke liye chhoṛ jáoge, Ḳhudáwand Ḳhudá tum ko qatl karegá; aur apne bandoṉ ko ek dúsre nám se buláegá;" 
Isaiah65:16 yaháṉ tak ki jo koí rú e zamín par apne liye du‘á e khair kare, Ḳhudá e barhaqq ke nám se karegá; aur jo koí zamín meṉ qasam kháe, Ḳhudá e barhaqq ke nám se kháegá; kyúṉki guzashta musíbateṉ farámosh ho gayíṉ, aur wuh merí áṉkhoṉ se poshída haiṉ." 
Isaiah65:17 Kyúṉki dekho, maiṉ naye ásmán aur nayí zamín ko paidá kartá húṉ: aur pahlí chízoṉ ká phir zikr na hogá, aur wuh ḳhayál meṉ na áeṉgí." 
Isaiah65:18 Balki tum merí is nayí ḳhilqat se abadí ḳhushí aur shádmání karo: kyúṉki dekho, maiṉ Yarúshalem ko ḳhushí aur us ke logoṉ ko ḳhurramí banáúṉgá." 
Isaiah65:19 Aur maiṉ Yarúshalem se ḳhush aur apne logoṉ se masrúr húṉgá: aur us meṉ rone kí sadá aur nále kí áwáz phir kabhí sunáí na degí. 
Isaiah65:20 Phir kabhí waháṉ koí aisá laṛká na hogá, jo kam‘umr rahe, aur na koí aisá búṛhá jo apní ‘umr púrí na kare: kyúṉki laṛká sau baras ká hokar maregá; aur jo gunahgár sau baras ká ho jáe, mal‘ún hogá." 
Isaiah65:21 Wuh ghar banáeṉge, aur un meṉ baseṉge; wuh tákistán lagáeṉge, aur un ke mewe kháeṉge." 
Isaiah65:22 Na ki wuh banáeṉ, aur dúsrá base; wuh lagáeṉ, aur dúsrá kháe: kyúṉki mere bandoṉ ke aiyám daraḳht ke aiyám kí mánind hoṉge, aur mere barguzíde apne háthoṉ ke kám se muddatoṉ tak fáida uṭháeṉge." 
Isaiah65:23 Un kí mihnat besúd na hogí, aur un kí aulád nágahán halák na hogí; kyúṉki wuh apní aulád samet Ḳhudáwand ke mubárak logoṉ kí nasl haiṉ." 
Isaiah65:24 Aur yúṉ hogá, ki maiṉ un ke pukárne se pahle jawáb dúṉgá, aur wuh hanoz kah na chukeṉge, ki maiṉ sun lúṉgá." 
Isaiah65:25 Bheṛiyá aur barra ikaṭṭhe chareṉge, aur sher i babar bail kí mánind bhúsá kháegá: aur sáṉp kí ḳhurák ḳhák hogí. Wuh mere tamám koh i muqaddas par na zarar pahuṉcháeṉge na halák kareṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Isaiah66:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ásmán merá taḳht hai, aur zamín mere páṉw kí chaukí; tum mere liye kaisá ghar banáoge, aur kaun sí jagah merí árámgáh hogi?" 
Isaiah66:2 Kyúṉki yih sab chízeṉ to mere háth ne banáíṉ, aur yúṉ manjúd húíṉ, Ḳhudáwand farmátá hai; lekin maiṉ us shaḳhs par nigáh karúṉgá, usí par jo g̣aríb aur shikastadil hai, aur mere kalám se káṉp játá hai." 
Isaiah66:3 Jo bail zabh kartá hai, us kí mánind hai, jo kisí ádmí ko már ḍáltá hai; aur jo barra kí qurbání kartá hai, us ke barábar hai, jo kutte kí gardan káṭtá hai; jo hadya látá hai, goyá súar ká lahú guzrántá hai; jo lubán jalátá hai, us kí mánind hai, jo but ko mubárak kahtá hai; háṉ, unhoṉ ne apní apní ráheṉ chun líṉ, aur un ke dil un kí nafratí chízoṉ se masrúr haiṉ;" 
Isaiah66:4 maiṉ bhí un ke liye áfatoṉ ko chun lúṉgá; aur jin bátoṉ se wuh ḍarte haiṉ, un par láúṉgá; kyúṉki jab maiṉ ne pukárá, to kisí ne jawáb na diyá; jab maiṉ ne kalám kiyá, to unhoṉ ne na suná; balki unhoṉ ne wuhí kiyá jo merí nazar meṉ burá thá, aur wuh chíz pasand kí jis se maiṉ ḳhush na thá." 
Isaiah66:5 Ḳhudáwand kí bát suno, ai tum jo us ke kalám se káṉpte ho: Tumháre bháí jo tum se kína rakhte haiṉ, aur mere nám kí ḳhátir tum ko ḳhárij kar dete haiṉ, kahte haiṉ, Ḳhudáwand kí tamjíd karo, táki ham tumhárí ḳhushí ko dekheṉ; lekin wuhí sharminda hoṉge." 
Isaiah66:6 Shahr se hujúm ká shor, haikal kí taraf se ek nidá, Ḳhudáwand kí áwáz hai, jo apne dushmanoṉ ko badla detá hai." 
Isaiah66:7 Peshtar is se ki use dard lage, us ne janam diyá; aur is se pahle ki us ko dard ho, us se beṭá paidá húá." 
Isaiah66:8 Aisí bát kis ne suní? aisí chízeṉ kis ne dekhíṉ? Kyá ek din meṉ koí mulk paidá ho saktá hai? kyá yakbáragí ek qaum paidá ho jáegí? kyúṉki Siyyún ko dard lage hí the, ki us kí aulád paidá ho gayí." 
Isaiah66:9 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ use wiládat ke waqt tak láúṉ, aur phir us se wiládat na karáúṉ? terá Ḳhudá farmátá hai, Kyá maiṉ jo wiládat tak látá húṉ, wiládat se báz rakkhúṉ?" 
Isaiah66:10 Tum Yarúshalem ke sáth ḳhushí manáo, aur us ke sabab se shádmán ho, us ke sab dosto: jo us ke liye mátam karte the, us ke sáth niháyat ḳhush ho:" 
Isaiah66:11 táki tum dúdh piyo, aur us ke tasallí ke pistánoṉ se ser ho; táki tum níchoṛo, aur us kí shaukat kí firáwání se hazz uṭháo." 
Isaiah66:12 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ salámatí nahr kí mánind, aur qaumoṉ kí daulat sailáb kí tarah us ke pás rawáṉ karúṉgá, tab tum dúdh píoge; aur bag̣al meṉ uṭháe jáoge; aur ghuṭnoṉ par kudáe jáoge." 
Isaiah66:13 Jis tarah máṉ apne beṭe ko dilásá detí hai, usí tarah maiṉ tum ko dilásá dúṉgá; Yarúshalem hí meṉ tum tasallí páoge." 
Isaiah66:14 Aur tum dekhoge, aur tumhárá dil ḳhush hogá, aur tumhárí haḍḍiyáṉ sabze kí mánind nashw o numá kareṉgí: aur Ḳhudáwand ká háth apne bandoṉ par záhir hogá, par us ká qahr us ke dushmanoṉ par bhaṛkegá." 
Isaiah66:15 Kyúṉki dekho, Ḳhudáwand ág ke sáth áegá, aur us ke rath girdbád kí mánind hoṉge; táki apne qahr ko josh ke sáth aur apní tambíh ko ág ke shu‘le meṉ záhir kare." 
Isaiah66:16 Kyúṉki ág se aur apní talwár se Ḳhudáwand tamám baní Ádam ká muqábala karegá: aur Ḳhudáwand ke maqtúl bahut se hoṉge. 
Isaiah66:17 Wuh jo bág̣oṉ ke wasat meṉ kisí ke píchhe khaṛe hone ke liye apne áp ko pák o sáf karte haiṉ, jo súar ká gosht aur makrúh chízeṉ aur chúhe kháte haiṉ; Ḳhudáwand farmátá hai, Wuh báham faná ho jáeṉge." 
Isaiah66:18 Aur maiṉ un ke kám aur un ke mansúbe jántá húṉ. Wuh waqt átá hai, ki maiṉ tamám qaumoṉ aur ahl i lug̣at ko jama‘ karúṉgá; aur wuh áeṉge, aur merá jalál dekheṉge." 
Isaiah66:19 Tab maiṉ un ke darmiyán ek nishán nasb karúṉgá; aur maiṉ un ko jo un meṉ se bach nikleṉ, qaumoṉ kí taraf bhejúṉgá, ya‘ní Tarsís, aur Púl, aur Lúd ko jo tírandáz haiṉ, aur Túbal, aur Yáwán ko, aur dúr ke jazíroṉ ko, jinhoṉ ne merí shuhrat nahíṉ suní, aur merá jalál nahíṉ dekhá; aur wuh qaumoṉ ke darmiyán merá jalál bayán kareṉge." 
Isaiah66:20 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, ki Wuh tumháre sab bháiyoṉ ko tamám qaumoṉ meṉ se ghoṛoṉ aur rathoṉ par, aur pálkiyoṉ meṉ, aur ḳhachcharoṉ par aur sáṉḍniyoṉ par biṭhákar Ḳhudáwand ke hadye ke liye Yarúshalem meṉ mere koh i muqaddas ko láeṉge, jis tarah se baní Isráíl Ḳhudáwand ke ghar meṉ pák bartanoṉ meṉ hadya láte haiṉ." 
Isaiah66:21 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, ki Maiṉ un meṉ se bhí káhin aur Láwí hone ke liye lúṉgá." 
Isaiah66:22 Ḳhudáwand farmátá hai, Jis tarah nayá ásmán aur nayí zamín jo maiṉ banáúṉgá, mere huzúr qáim raheṉge, usí tarah tumhárí nasl aur tumhárá nám báqí rahegá." 
Isaiah66:23 Aur yúṉ hogá, Ḳhudáwand farmátá hai, ki ek naye chánd se dúsre tak, aur ek sabt se dúsre tak har fard i bashar ‘ibádat ke liye mere huzúr áegá." 
Isaiah66:24 Aur wuh nikal nikalkar un logoṉ kí láshoṉ par jo mujh se bágí húe nazar kareṉge; kyúṉki un ká kíṛá na maregá, aur un kí ág na bujhegí, aur wuh tamám baní Ádam ke liye nafratí hoṉge." 
Jeremiah1:1 Yarmiyáh bin Ḳhilqiyáh kí báteṉ jo Binyamín kí mamlukat meṉ ‘Anatotí káhinoṉ meṉ se thá: 
Jeremiah1:2 jis par Ḳhudáwand ká kalám sháh i Yahúdáh Yúsiyáh bin Amún ke dinoṉ meṉ us kí saltanat ke terahweṉ sál meṉ názil húá. 
Jeremiah1:3 Sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke dinoṉ meṉ bhí, sháh i Yahúdáh Sidqiyáh bin Yúsiyáh ke gyárahweṉ sál ke tamám hone tak ahl i Yarúshalem ke asírí meṉ jáne tak jo páṉchweṉ mahíne meṉ thá, názil hotá rahá." 
Jeremiah1:4 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah1:5 Is se peshtar ki maiṉ ne tujhe batn meṉ ḳhalq kiyá, maiṉ tujhe jántá thá, aur terí wiládat se pahle maiṉ ne tujhe maḳhsús kiyá, aur qaumoṉ ke liye tujhe nabí ṭhahráyá" 
Jeremiah1:6 Tab maiṉ ne kahá, Háe, Ḳhudáwand Ḳhudá, dekh, maiṉ bol nahíṉ saktá, kyúṉki maiṉ to bachcha húṉ." 
Jeremiah1:7 Lekin Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, Yúṉ na kah, ki Maiṉ bachcha húṉ: kyúṉki jis kisí ke pás maiṉ tujhe bhejúṉgá, tú jáegá; aur jo kuchh maiṉ tujhe farmáúṉgá, tú kahegá." 
Jeremiah1:8 Tú un ke chihroṉ ko dekhkar na ḍar: kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ tujhe chhuṛáne ko tere sáth húṉ." 
Jeremiah1:9 Tab Ḳhudáwand ne apná háth baṛhákar mere muṉh ko chhúá; aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, Dekh, maiṉ ne apná kalám tere muṉh meṉ ḍál diyá:" 
Jeremiah1:10 dekh, áj ke din maiṉ ne tujhe qaumoṉ par aur saltanatoṉ par muqarrar kiyá, ki ukháṛe aur ḍháe, aur halák kare aur giráe, aur ta‘mír kare, aur lagáe." 
Jeremiah1:11 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá, Ai Yarmiyáh, tú kyá dekhtá hai? maiṉ ne ‘arz kí, ki Bádám ke daraḳht kí ek sháḳh dekhtá húṉ." 
Jeremiah1:12 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Tú ne ḳhúb dekhá: kyúṉki maiṉ apne kalám ko púrá karne ke liye bedár rahtá húṉ." 
Jeremiah1:13 Dúsrí bár Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá, Tú kyá dekhtá hai? Maiṉ ne ‘arz kí, ki Ubaltí húí deg dekhtá húṉ, jis ká muṉh shimál kí taraf se hai." 
Jeremiah1:14 Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Shimál kí taraf se is mulk ke tamám báshindoṉ par áfat áegí." 
Jeremiah1:15 Kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Dekh, maiṉ shimál kí saltanatoṉ ke tamám ḳhándánoṉ ko buláúṉgá, aur wuh áeṉge, aur har ek apná taḳht Yarúshalem ke pháṭakoṉ ke madḳhal par, aur us kí sab díwároṉ ke girdágird, aur Yahúdáh ke tamám shahroṉ ke muqábil qáim karegá." 
Jeremiah1:16 Aur maiṉ un kí sárí sharárat ke bá‘is un par fatwá dúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne mujhe tark kiyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke sámne lubán jaláyá, aur apní hí dastkárí ko sijda kiyá." 
Jeremiah1:17 Is liye tú apní kamar kaskar uṭh khaṛá ho, aur jo kuchh maiṉ tujhe farmáúṉ, un se kah: un ke chihroṉ ko dekhkar na ḍar, aisá na ho, ki maiṉ tujhe un ke sámne sarásíma karúṉ." 
Jeremiah1:18 Kyúṉki dekh, maiṉ áj ke din tujh ko is tamám mulk aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ, aur us ke amíroṉ, aur us ke káhinoṉ aur mulk ke logoṉ ke muqábil ek fasíldár shahr, aur lohe ká sutún, aur pítal kí díwár banátá húṉ." 
Jeremiah1:19 Aur wuh tujh se laṛeṉge; lekin tujh par g̣álib na áeṉge: kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ tujhe chhuṛáne ko tere sáth húṉ." 
Jeremiah2:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá ki," 
Jeremiah2:2 Tú já aur Yarúshalem ke kán meṉ pukárkar kah, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ terí jawání kí ulfat aur tere biyáh kí mahabbat ko yád kartá húṉ; ki tú biyábán ya‘ní banjar zamín meṉ mere píchhe píchhe chalí." 
Jeremiah2:3 Isráíl Ḳhudáwand ká muqaddas aur us kí afzáish ká pahlá phal thá: Ḳhudáwand farmátá hai, Use nigalnewále sab mujrim ṭhahreṉge; un par áfat áegí." 
Jeremiah2:4 Ai ahl i Ya‘qúb, aur ahl i Isráíl ke sab ḳhándáno: Ḳhudáwand ká kalám suno:" 
Jeremiah2:5 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tumháre bápdádá ne mujh meṉ kaun sí beinsáfí páí, jis ke sabab se wuh mujh se dúr ho gaye, aur butlán kí pairawí karke bátil húe?" 
Jeremiah2:6 Aur unhoṉ ne yih na kahá, ki Ḳhudáwand kaháṉ hai, jo ham ko mulk i Misr se nikál láyá, aur biyábán aur banjar aur gaṛhoṉ kí zamín meṉ se ḳhushkí aur maut ke sáye kí sarzamín meṉ se, jaháṉ se na koí guzartá aur na koí búd o básh kartá thá, ham ko le áyá?" 
Jeremiah2:7 Aur maiṉ tum ko bág̣oṉwálí zamín meṉ láyá, ki tum us ke mewe aur us ke achchhe phal kháo; lekin jab tum dáḳhil húe, to tum ne merí zamín ko nápák kar diyá, aur merí mírás ko makrúh banáyá." 
Jeremiah2:8 Káhinoṉ ne na kahá, ki Ḳhudáwand kaháṉ hai? aur ahl i sharí‘at ne mujhe na jáná: aur charwáhoṉ ne mujh se sarkashí kí, aur nabíoṉ ne Ba‘l ke nám se nubuwwat kí, aur un chízoṉ kí pairawí kí, jin se kuchh fáida nahíṉ." 
Jeremiah2:9 Is liye, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ phir tum se jhagṛúṉgá, aur tumháre beṭoṉ ke beṭoṉ se jhagṛá karúṉgá." 
Jeremiah2:10 Kyúṉki pár guzarkar Kittím ke jazíroṉ meṉ dekho, aur Qídár meṉ qásid bhejkar daryáft karo; aur dekho ki aisí bát kahíṉ húí hai?" 
Jeremiah2:11 Kyá kisí qaum ne apne ma‘búdoṉ ko, háláṉki wuh ḳhudá nahíṉ, badal ḍálá? par merí qaum ne apne jalál ko befáida chíz se badlá." 
Jeremiah2:12 Ḳhudáwand farmátá hai, Ai ásmáno, is se hairán ho; shiddat se thartharáo, aur bi’lkull wírán ho jáo." 
Jeremiah2:13 Kyúṉki mere logoṉ ne do buráiyáṉ kíṉ; unhoṉ ne mujh áb i hayát ke chashme ko tark kar diyá, aur apne liye hauz khode haiṉ, shikasta hauz jin meṉ pání nahíṉ ṭhahr saktá." 
Jeremiah2:14 Kyá Isráíl gulám hai? kyá wuh ḳhánazád hai? wuh kis liye lúṭá gayá? 
Jeremiah2:15 Jawán sher i babar us par g̣urráe, aur garje: aur unhoṉ ne us ká mulk ujáṛ diyá; us ke shahr jal gaye, waháṉ koí basnewálá na rahá." 
Jeremiah2:16 Baní Núf aur baní Tahfanís ne bhí terí khopṛí phoṛí. 
Jeremiah2:17 Kyá tú ḳhud hí yih apne úpar nahíṉ láí, ki tú ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko tark kiyá, jab ki wuh terí rahbarí kartá thá?" 
Jeremiah2:18 Aur ab Síhor ká pání píne ko Misr kí ráh meṉ tujhe kyá kám? aur daryá e Furát ká pání píne ko Asúr kí ráh meṉ terá kyá matlab? 
Jeremiah2:19 Terí hí sharárat terí tádíb karegí, aur terí bargashtagí tujh ko sazá degí: Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, farmátá hai, Dekh, aur ján le, ki yih burá aur beniháyat bejá kám hai, ki tú ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko tark kiyá, aur tujh ko merá ḳhauf nahíṉ." 
Jeremiah2:20 Kyúṉki muddat húí, ki tú ne apne júe ko toṛ ḍálá, aur apne bandhanoṉ ke ṭukṛe kar ḍále; aur kahá, ki Maiṉ tábi‘ na rahúṉgí; háṉ, har ek úṉche paháṛ par aur har ek hare daraḳht ke níche tú badkárí ke liye leṭ gayí." 
Jeremiah2:21 Maiṉ ne to tujhe kámil ták lagáyá, aur ‘umda bíj boyá thá: phir tú kyúṉkar mere liye behaqíqat janglí angúr ká daraḳht ho gayí?" 
Jeremiah2:22 Harchand tú apne ko sajjí se dhoe, aur bahut sá sábún isti‘mál kare, taubhí Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Terí sharárat ká dág̣ mere huzúr ‘ayán hai." 
Jeremiah2:23 Tú kyúṉkar kahtí hai, Maiṉ nápák nahíṉ húṉ; maiṉ ne Ba‘lím kí pairawí nahíṉ kí? wádí meṉ apní rawish dekh; aur jo kuchh tú ne kiyá hai ma‘lúm kar: tú tezrau úṉṭní kí mánind hai, jo idhar udhar dauṛtí hai;" 
Jeremiah2:24 máda gorḳhar kí mánind, jo biyábán kí ‘ádí hai, jo shahwat ke josh meṉ hawá ko súṉghtí hai: us kí mastí kí hálat meṉ kaun use rok saktá hai? us ke tálib mánda na hoṉge; us kí mastí ke aiyám meṉ wuh use pá leṉge." 
Jeremiah2:25 Tú apne páṉwoṉ ko barahnagí se, aur apne halq ko piyás se bachá; lekin tú ne kahá, ki Kuchh ummed nahíṉ: hargiz nahíṉ; kyúṉki maiṉ begánoṉ par ‘áshiq húṉ, aur un hí ke píchhe jáúṉgí." 
Jeremiah2:26 Jis tarah chor pakṛá jáne par ruswá hotá hai, usí tarah Isráíl ká gharáná ruswá húá; wuh aur us ke bádsháh, aur umará aur káhin, aur nabí;" 
Jeremiah2:27 jo lakṛí se kahte haiṉ, ki Tú merá báp hai; aur patthar se, ki Tú ne mujhe janam diyá: kyúṉki unhoṉ ne merí taraf muṉh na kiyá, balki píṭh kí: par apní musíbat ke waqt wuh kaheṉge, ki Uṭhkar ham ko bachá." 
Jeremiah2:28 Lekin tere but kaháṉ haiṉ, jin ko tú ne apne liye banáyá? agar wuh terí musíbat ke waqt tujhe bachá sakte haiṉ, to uṭheṉ: kyúṉki, ai Yahúdáh, jitne tere shahr haiṉ, utne hí tere ma‘búd haiṉ." 
Jeremiah2:29 Tum mujh se kyúṉ hujjat karoge? tum sab ne mujh se bag̣áwat kí hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah2:30 Maiṉ ne befáida tumháre beṭoṉ ko píṭá: wuh tarbiyatpazír na húe: tumhárí hí talwár pháṛnewále sher i babar kí tarah tumháre nabíoṉ ko khá gayí. 
Jeremiah2:31 Ai is pusht ke logo, Ḳhudáwand ke kalám ká liház karo. Kyá maiṉ Isráíl ke liye biyábán yá táríkí kí zamín húá? mere log kyúṉ kahte haiṉ, Ham ázád ho gaye; phir tere pás na áeṉge?" 
Jeremiah2:32 Kyá kuṉwárí apne zewar, yá dulhan apní áráish bhúl saktí hai? par mere log to muddat i madíd se mujh ko bhúl gaye." 
Jeremiah2:33 Tú talab i ‘ishq meṉ apní ráh ko kaisí árásta kartí hai! yaqínan tú ne fáhisha ‘auratoṉ ko bhí apní ráheṉ sikháí haiṉ. 
Jeremiah2:34 Tere hí dáman par begunáh miskínoṉ ká ḳhún bhí páyá gayá: tú ne un ko naqab lagáte nahíṉ paḳrá, balki in hí sab bátoṉ ke sabab se." 
Jeremiah2:35 Taubhí tú kahtí hai, Maiṉ bequsúr húṉ; us ká g̣azab yaqínan mujh par se ṭal jáegá. Dekh, maiṉ tujh par fatwá dúṉgá; kyúṉki tú kahtí hai, Maiṉ ne gunáh nahíṉ kiyá." 
Jeremiah2:36 Tú apní ráh badalne ko aisí beqarár kyúṉ phirtí hai? tú Misr se bhí sharminda hogí, jaise Asúr se húí." 
Jeremiah2:37 Waháṉ se bhí tú apne sir par háth rakhkar niklegí: kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko jin par tú ne i‘timád kiyá haqír jáná, aur tú un se kámyáb na hogí." 
Jeremiah3:1 Kahte haiṉ, ki Agar koí mard apní bíwí ko taláq de de, aur wuh us ke háṉ se jákar kisí dúsre mard kí ho jáe, to kyá wuh pahlá phir us ke pás jáegá? kyá wuh zamín niháyat nápák na hogí? Lekin tú ne to bahut se yároṉ ke sáth badkárí kí hai; kyá ab bhí tú merí taraf phiregí? Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah3:2 Paháṛoṉ kí taraf apní áṉkheṉ uṭhá, aur dekh; kaun sí jagah hai jaháṉ tú ne badkárí nahíṉ kí? Tú ráh meṉ un ke liye is tarah baiṭhí, jis tarah biyábán meṉ ‘Arab: tú ne apní badkárí aur sharárat se zamín ko nápák kiyá." 
Jeremiah3:3 Is liye bárish nahíṉ hotí, aur áḳhirí barsát nahíṉ húí; terí peshání fáhisha kí hai, aur tujh ko sharm nahíṉ átí." 
Jeremiah3:4 Kyá tú ab se mujhe pukárkar na kahegí, Ai mere báp, tú merí jawání ká rahbar thá?" 
Jeremiah3:5 Kyá us ká qahr hamesha rahegá? kyá wuh use abad tak rakh chhoṛegá? Dekh, tú aisí báteṉ to kah chukí, lekin jaháṉ tak tujh se ho saká, tú ne bure kám kiye." 
Jeremiah3:6 Aur Yúsiyáh bádsháh ke aiyám meṉ Ḳhudáwand ne mujh se farmáyá, Kyá tú ne dekhá bargashta Isráíl ne kyá kiyá hai? wuh har ek úṉche paháṛ par aur har ek hare daraḳht ke níche gayí, aur waháṉ badkárí kí." 
Jeremiah3:7 Aur jab wuh yih sab kuchh kar chukí, to maiṉ ne kahá, Wuh merí taraf wápas áegí; par wuh na áí: aur us kí bewafá bahin Yahúdáh ne yih hál dekhá." 
Jeremiah3:8 Phir maiṉ ne dekhá, ki jab bargashta Isráíl kí zinákárí ke sabab se maiṉ ne us ko taláq de dí, aur use taláqnáma likh diyá, taubhí us kí bewafá bahin Yahúdáh na ḍarí; balki us ne bhí jákar badkárí kí." 
Jeremiah3:9 Aur aisá húá, ki us ne apní badkárí kí buráí se zamín ko nápák kiyá, aur patthar aur lakṛí ke sáth zinákárí kí." 
Jeremiah3:10 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, ki Báwujúd is sab ke us kí bewafá bahin Yahúdáh sachche dil se merí taraf na phirí, balki riyákárí se." 
Jeremiah3:11 Aur Ḳhudáwand ne mujh se farmáyá, Bargashta Isráíl ne bewafá Yahúdáh se ziyáda apne áp ko sádiq sábit kiyá hai." 
Jeremiah3:12 Já, aur shimál kí taraf yih bát pukárkar kah de, ki Ḳhudáwand farmátá hai, Ai bargashta Isráíl, wápas á; maiṉ tujh par qahr kí nazar nahíṉ karúṉgá; kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ rahím húṉ, merá qahr dáimí nahíṉ." 
Jeremiah3:13 Sirf apní badkirdárí ká iqrár kar, ki tú Ḳhudáwand apne Ḳhudá se ‘ásí ho gayí, aur har ek hare daraḳht ke níche g̣airoṉ ke sáth idhar udhar áwára phirí: Ḳhudáwand farmátá hai, tum merí áwáz ke shanawá na húe." 
Jeremiah3:14 Ḳhudáwand farmátá hai, Ai bargashta bachcho, wápas áo; kyúṉki maiṉ ḳhud tumhárá málik húṉ: aur maiṉ tum ko har ek shahr meṉ se ek, aur har ek gharáne meṉ se do lekar Siyyún meṉ láúṉgá:" 
Jeremiah3:15 aur maiṉ tum ko apne ḳhátirḳhwáh charwáhe dúṉgá, aur wuh tum ko dánáí aur ‘aqlmandí se charáeṉge" 
Jeremiah3:16 Aur yúṉ hogá, Ḳhudáwand farmátá hai, ki jab un aiyám meṉ tum mulk meṉ baṛhoge, aur bahut hoge, tab wuh phir na kaheṉge, ki Ḳhudáwand ke ‘ahd ká sandúq; us ká ḳhayál bhí kabhí un ke dil meṉ na áegá: wuh hargiz use yád na kareṉge, aur us kí ziyárat ko na jáeṉge, aur us kí marammat na hogí." 
Jeremiah3:17 Us waqt Yarúshalem Ḳhudáwand ká taḳht kahláegá; aur us meṉ, ya‘ní Yarúshalem meṉ, sab qaumeṉ Ḳhudáwand ke nám se jama‘ hoṉgí: aur wuh phir apne bure dil kí saḳhtí kí pairawí na kareṉge." 
Jeremiah3:18 Un aiyám meṉ Yahúdáh ká gharáná Isráíl ke gharáne ke sáth chalegá; wuh milkar shimál ke mulk meṉ se us mulk meṉ jise maiṉ ne tumháre bápdádá ko mírás meṉ diyá, áeṉge." 
Jeremiah3:19 Áh, maiṉ ne to kahá thá, Maiṉ tujh ko farzandoṉ meṉ shámil karke ḳhushnumá mulk ya‘ní qaumoṉ kí nafís mírás tujhe dúṉgá; aur tú mujhe Báp kahkar pukáregí, aur tú phir mujh se bargashta na hogí." 
Jeremiah3:20 Lekin Ḳhudáwand farmátá hai, Ai Isráíl ke gharáne, jis tarah bíwí bewafáí se apne shauhar ko chhoṛ detí hai, usí tarah tú ne mujh se bewafáí kí hai." 
Jeremiah3:21 Paháṛoṉ par baní Isráíl kí girya o zárí aur minnat kí áwáz sunáí detí hai; kyúṉki unhoṉ ne apní ráh ṭeṛhí kí, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko bhúl gaye." 
Jeremiah3:22 Ai bargashta farzando, wápas áo; maiṉ tumhárí bargashtagí ká chára karúṉgá. Dekh, ham tere pás áte haiṉ; kyúṉki tú hí, ai Ḳhudáwand, hamárá Ḳhudá hai." 
Jeremiah3:23 Fi’lhaqíqat ṭíloṉ aur paháṛoṉ par ke hujúm se kuchh ummed rakhná befáida hai: Yaqínan Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá hí meṉ Isráíl kí naját hai. 
Jeremiah3:24 Lekin is ruswáí ke bá‘is ne hamárí jawání ke waqt se hamáre bápdádá ke mál ko, aur un kí bheṛoṉ, aur un ke bailoṉ, aur un ke beṭe aur beṭiyoṉ ko nigal liyá hai." 
Jeremiah3:25 Ham apní sharm meṉ leṭeṉ, aur ruswáí ham ko chhipá le: kyúṉki ham aur hamáre bápdádá apní jawání ke waqt se áj tak Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhatákár haiṉ: aur ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz ke shanawá nahíṉ húe." 
Jeremiah4:1 Ai Isráíl, agar tú wápas áe, Ḳhudáwand farmátá hai, agar tú merí taraf wápas áe: aur apní makrúhát ko merí nazar se dúr kare, to tú áwára na hogá;" 
Jeremiah4:2 aur agar tú sachcháí aur ‘adálat aur sadáqat se zinda Ḳhudáwand kí qasam kháe, to qaumeṉ us ke sabab se apne áp ko mubárak kaheṉgí, aur us par faḳhr kareṉgí." 
Jeremiah4:3 Kyúṉki Ḳhudáwand Yahúdáh aur Yarúshalem ke logoṉ ko yúṉ farmátá hai, ki Apní uftáda zamín par hal chaláo, aur káṉṭoṉ meṉ tuḳhmrezí na karo." 
Jeremiah4:4 Ai Yahúdáh ke logo, aur Yarúshalem ke báshindo, Ḳhudáwand ke liye apná ḳhatna karáo; háṉ, apne dil ká ḳhatna karo: tá na ho, ki tumhárí bada‘málí ke bá‘is se merá qahr ág kí mánind shu‘lazan ho, aur aisá bhaṛke ki koí bujhá na sake." 
Jeremiah4:5 Yahúdáh meṉ ishtihár do, aur Yarúshalem meṉ is kí manádí karo; aur kaho, ki Tum mulk meṉ narsingá phúṉko: baland áwáz se pukáro, aur kaho, ki Jama‘ ho, ki hasín shahroṉ meṉ chaleṉ." 
Jeremiah4:6 Tum Siyyún hí meṉ jhanḍá khaṛá karo: panáh lene ko bhágo, aur der na karo: kyúṉki maiṉ balá aur halákat i shadíd ko shimál kí taraf se látá húṉ." 
Jeremiah4:7 Sher i babar jháṛiyoṉ se niklá hai, aur qaumoṉ ke halák karnewále ne kúch kiyá hai; wuh apní jagah se niklá hai ki terí zamín ko wírán kare, táki tere shahr wírán hoṉ, aur koí basnewálá na rahe." 
Jeremiah4:8 Is liye ṭáṭ oṛhkar chhátí píṭo, aur wáwailá karo: kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr i shadíd ham par se ṭal nahíṉ gayá." 
Jeremiah4:9 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Us waqt yúṉ hogá, ki bádsháh aur sardár bedil ho jáeṉge, aur káhin hairatzada aur nabí sarásíma hoṉge." 
Jeremiah4:10 Tab maiṉ ne kahá, Afsos ai Ḳhudáwand Ḳhudá: yaqínan tú ne in logoṉ aur Yarúshalem ko yih kahkar dagá dí, ki Tum salámat rahoge; háláṉki talwár ján tak pahuṉch gayí hai." 
Jeremiah4:11 Us waqt in logoṉ aur Yarúshalem se yih kahá jáegá, ki Biyábán ke paháṛoṉ par se ek ḳhushk hawá merí duḳhtar i qaum kí taraf chalegí, usáne aur sáf karne ke liye nahíṉ;" 
Jeremiah4:12 balki waháṉ se ek niháyat tund hawá mere liye chalegí: ab maiṉ bhí un par fatwá dúṉgá. 
Jeremiah4:13 Dekho, wuh ghaṭá kí tarah chaṛh áegá: us ke rath girdbád kí mánind, aur us ke ghoṛe ‘uqáboṉ se teztar haiṉ. Ham par afsos, ki háe, ham g̣árat ho gaye." 
Jeremiah4:14 Ai Yarúshalem, tú apne dil ko sharárat se pák kar, táki tú riháí páe. Bure ḳhayálát kab tak tere dil meṉ raheṉge?" 
Jeremiah4:15 Kyúṉki Dán se ek áwáz átí hai, aur Ifráím ke paháṛ se musíbat kí ḳhabar detí hai:" 
Jeremiah4:16 qaumoṉ ko ḳhabar do; dekho, Yarúshalem kí bábat manádí karo, ki muhásara karnewále dúr ke mulk se áte haiṉ, aur Yahúdáh ke shahroṉ ke muqábil lalkáreṉge." 
Jeremiah4:17 Khet ke rakhwáloṉ kí mánind wuh use chároṉ taraf se ghereṉge; kyúṉki us ne mujh se bag̣áwat kí, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah4:18 Terí chál aur tere kámoṉ se yih musíbat tujh par átí hai; yih terí sharárat hai; yih bahut talḳh hai, kyúṉki yih tere dil tak pahuṉch gayí hai." 
Jeremiah4:19 Háe, merá dil! mere parda e dil meṉ dard hai; merá dil betáb hai; maiṉ chup nahíṉ rah saktá; kyúṉki, ai merí ján, tú ne narsinge kí áwáz aur laṛáí kí lalkár sun lí hai." 
Jeremiah4:20 Shikast par shikast kí ḳhabar átí hai; yaqínan tamám mulk barbád ho gayá: mere ḳhaime nágahán aur mere parde ek dam meṉ g̣árat kiye gaye. 
Jeremiah4:21 Maiṉ kab tak yih jhanḍá dekhúṉ, aur narsinge kí áwáz sunúṉ?" 
Jeremiah4:22 Fi’lhaqíqat mere log ahmaq haiṉ, unhoṉ ne mujhe nahíṉ pahcháná; wuh beshu‘úr bachche haiṉ, aur imtiyáz nahíṉ rakhte: bure kám karne meṉ hoshyár haiṉ, par nekokárí kí samajh nahíṉ rakhte." 
Jeremiah4:23 Maiṉ ne zamín par nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, kí wírán aur sunsán hai; aflák ko bhí benúr páyá." 
Jeremiah4:24 Maiṉ ne paháṛoṉ par nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki wuh káṉp gaye, aur sab ṭíle mutazalzal ho gaye." 
Jeremiah4:25 Maiṉ ne nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki koí ádmí nahíṉ, aur sab hawáí parande uṛ gaye." 
Jeremiah4:26 Phir maiṉ ne nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki zarḳhez zamín biyábán ho gayí, aur us ke sab shahr Ḳhudáwand kí huzúrí aur us ke qahr kí shiddat se barbád ho gaye." 
Jeremiah4:27 Kyúṉki Ḳhudáwand farmátá haí, ki Tamám mulk wírán hogá; taubhí maiṉ use bi’lkull barbád na karúṉgá." 
Jeremiah4:28 Isí liye zamín mátam karegí, aur úpar se ásmán tárík ho jáegá: kyúṉki maiṉ kah chuká, maiṉ ne iráda kiyá hai, maiṉ us se pashemán na húṉgá, aur us se báz na áúṉgá." 
Jeremiah4:29 Sawároṉ aur tírandázoṉ ke shor se tamám shahrí bhág jáeṉge; wuh ghane jangaloṉ meṉ já ghuseṉge, aur chaṭánoṉ par chaṛh jáeṉge: sab shahr tark kiye jáeṉge, aur koí ádmí un meṉ na rahegá." 
Jeremiah4:30 Tab ai g̣áratshuda, tú kyá karegí? agarchi tú lál joṛá pahine, agarchi tú zarrín zewaroṉ se árásta ho, agarchi tú apní áṉkhoṉ meṉ surma lagáe, tú ‘abas apne áp ko ḳhúbsúrat banáegí; tere ‘áshiq tujh ko haqír jáneṉge, wuh terí ján ke tálib hoṉge." 
Jeremiah4:31 Kyúṉki maiṉ ne us ‘aurat kí sí áwáz suní hai, jise dard lage hoṉ: aur us kí sí dardnák áwáz jis ke pahlá bachcha paidá ho, ya‘ní duḳhtar i Siyyún kí áwáz jo háṉptí aur apne háth phailákar kahtí hai, Háe! qatíloṉ ke sámne merí ján betáb hai." 
Jeremiah5:1 Ab Yarúshalem ke kúchoṉ meṉ idhar udhar gasht karo, aur dekho, aur daryáft karo, aur us ke chaukoṉ meṉ ḍhúṉḍho; agar koí ádmí waháṉ mile, jo insáf karnewálá aur sachcháí ká tálib ho, to maiṉ use mu‘áf karúṉgá." 
Jeremiah5:2 Aur agarchi wuh kahte haiṉ, Zinda Ḳhudáwand kí qasam, taubhí yaqínan wuh jhúṭhí qasam kháte haiṉ." 
Jeremiah5:3 Ai Ḳhudáwand, kyá terí áṉkheṉ sachcháí par nahíṉ haiṉ? tú ne un ko márá hai, par unhoṉ ne afsos nahíṉ kiyá: tú ne un ko g̣árat kiyá, par wuh tarbiyatpazír na húe: unhoṉ ne apne chihroṉ ko chaṭán se bhí ziyáda saḳht banáyá; unhoṉ ne wápas áne se inkár kiyá hai." 
Jeremiah5:4 Tab maiṉ ne kahá, ki Yaqínan yih becháre jáhil haiṉ: kyúṉki yih Ḳhudáwand kí ráh aur apne Ḳhudá ke ahkám ko nahíṉ jánte:" 
Jeremiah5:5 maiṉ buzurgoṉ ke pás jáúṉgá, aur un se kalám karúṉgá; kyúṉki wuh Ḳhudáwand kí ráh aur apne Ḳhudá ke ahkám ko jánte haiṉ. Lekin inhoṉ ne júá bi’lkull toṛ ḍálá, aur bandhanoṉ ke ṭukṛe kar ḍále." 
Jeremiah5:6 Is liye jangal ká sher i babar un ko pháṛegá; biyábán ká bheṛiyá un ko halák karegá, chítá un ke shahroṉ kí ghát meṉ baiṭhá rahegá, jo koí un meṉ se nikle pháṛá jáegá: kyúṉki un kí sarkashí bahut húí, aur un kí bargashtagí baṛh gayí." 
Jeremiah5:7 Maiṉ tujhe kyúṉkar mu‘áf karúṉ? tere farzandoṉ ne mujh ko chhoṛá, aur un kí qasam kháí jo ḳhudá nahíṉ haiṉ: jab maiṉ ne un ko ser kiyá, to unhoṉ ne badkárí kí, aur pare báṉdhkar qahbaḳhánoṉ meṉ ikaṭṭhe húe." 
Jeremiah5:8 Wuh peṭ bhare ghoṛoṉ kí mánind ho gaye, har ek subh ke waqt apne paṛausí kí bíwí par hinhináne lagá." 
Jeremiah5:9 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ in bátoṉ ke liye sazá na dúṉgá: aur kyá merí rúh aisí qaum se intiqám na legí?" 
Jeremiah5:10 Us kí díwároṉ par chaṛh jáo, aur toṛ ḍálo; lekin bi’lkull barbád na karo: us kí sháḳheṉ káṭ do: kyúṉki wuh Ḳhudáwand kí nahíṉ haiṉ." 
Jeremiah5:11 Is liye ki Ḳhudáwand farmátá hai, ki Isráíl ke gharáne aur Yahúdáh ke gharáne ne mujh se niháyat bewafáí kí." 
Jeremiah5:12 Unhoṉ ne Ḳhudáwand ká inkár kiyá, aur kahá, ki Wuh nahíṉ hai; ham par hargiz áfat na áegí, aur talwár aur kál ko ham na dekheṉge:" 
Jeremiah5:13 aur nabí mahz hawá ho jáeṉge, aur kalám un meṉ nahíṉ hai; un ke sáth aisá hí hogá." 
Jeremiah5:14 Pas is liye ki tum yúṉ kahte ho, Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki dekh, maiṉ apne kalám ko tere muṉh meṉ ág, aur in logoṉ ko lakṛí banáúṉgá, aur wuh in ko bhasam kar degí." 
Jeremiah5:15 Ai Isráíl ke gharáne, dekh; maiṉ ek qaum ko dúr se tujh par chaṛhá láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: wuh zabardast qaum hai, wuh qadím qaum hai; wuh aisí qaum hai jis kí zabán tú nahíṉ jántá, aur un kí bát ko tú nahíṉ samajhtá." 
Jeremiah5:16 Un ke tarkash khulí qabreṉ haiṉ, wuh sab bahádur mard haiṉ." 
Jeremiah5:17 Aur wuh terí fasl ká anáj aur terí roṭí, jo tere beṭoṉ aur beṭiyoṉ ke kháne kí thí, khá jáeṉge: tere gáe bail aur terí bheṛ bakriyoṉ ko chaṭ kar jáeṉge: tere angúr aur anjír nigal jáeṉge: tere hasín shahroṉ ko jin par terá bharosá hai, talwár se wírán kar deṉge." 
Jeremiah5:18 Lekin, Ḳhudáwand farmátá hai, un aiyám meṉ bhí maiṉ tum ko bi’lkull barbád na karúṉgá." 
Jeremiah5:19 Aur yúṉ hogá ki jab wuh kaheṉge, ki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne yih sab kuchh ham se kyúṉ kiyá? to tú un se kahegá, ki Jis tarah tum ne mujhe chhoṛ diyá, aur apne mulk meṉ g̣airma‘búdoṉ kí ‘ibádat kí, usí tarah tum us mulk meṉ jo tumhárá nahíṉ hai ajnabíoṉ kí ḳhidmat karoge." 
Jeremiah5:20 Ya‘qúb ke gharáne meṉ is bát ká ishtihár do, aur Yahúdáh meṉ is kí manádí karo, aur kaho;" 
Jeremiah5:21 Ab zará suno, ai nádán aur be‘aql logo, jo áṉkheṉ rakhte ho par dekhte nahíṉ; jo kán rakhte ho par sunte nahíṉ." 
Jeremiah5:22 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá tum mujh se nahíṉ ḍarte? kyá tum mere huzúr meṉ thartharáoge nahíṉ, jis ne ret ko samundar kí hadd par abadí hukm se qáim kiyá ki wuh us se áge nahíṉ baṛh saktá? aur harchand us kí lahreṉ uchhaltí haiṉ, taubhí g̣álib nahíṉ átíṉ; aur harchand shor kartí haiṉ taubhí us se tajáwuz nahíṉ kar saktíṉ." 
Jeremiah5:23 Lekin in logoṉ ke dil bág̣í aur sarkash haiṉ; inhoṉ ne sarkashí kí aur dúr ho gaye. 
Jeremiah5:24 Inhoṉ ne apne dil meṉ na kahá, ki Ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá se ḍareṉ, jo pahlí aur pichhlí barsát waqt par bhejtá hai, aur fasl ke muqarrara haftoṉ ko hamáre liye maujúd kar rakhtá hai." 
Jeremiah5:25 Tumhárí badkirdárí ne in chízoṉ ko tum se dúr kar diyá, aur tumháre gunáhoṉ ne achchhí chízoṉ ko tum se báz rakkhá." 
Jeremiah5:26 Kyúṉki mere logoṉ meṉ sharír páe játe haiṉ: wuh phandá lagánewáloṉ kí mánind ghát meṉ baiṭhe haiṉ; wuh jál phailáte aur ádmíoṉ ko pakaṛte haiṉ. 
Jeremiah5:27 Jaise pinjrá chiṛiyoṉ se bhará ho, waise hí un ke ghar makr se pur haiṉ: pas wuh baṛe aur máldár ho gaye." 
Jeremiah5:28 Wuh moṭe ho gaye, wuh chikne haiṉ: wuh bure kámoṉ meṉ sabqat le játe haiṉ: wun faryád, ya‘ní yatímoṉ kí faryád, nahíṉ sunte, táki un ká bhalá ho; aur muhtájoṉ ká insáf nahíṉ karte." 
Jeremiah5:29 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ in bátoṉ ke liye sazá na dúṉgá? aur kyá merí rúh aisí qaum se intiqám na legí?" 
Jeremiah5:30 Mulk meṉ ek hairatafzá aur haulnák bát húí; 
Jeremiah5:31 nabí jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ, aur káhin un ke wasíle se hukmrání karte haiṉ; aur mere log aisí hálat ko pasand karte hain: ab tum is ke áḳhir meṉ kyá karoge?" 
Jeremiah6:1 Ai baní Binyamín, Yarúshalem meṉ se panáh ke liye bhág niklo, aur Taqú‘a meṉ narsingá phúṉko, aur Bait Hakkaram meṉ átashín ‘alam baland karo; kyúṉki shimál kí taraf se balá aur baṛí tabáhí ánewálí hai." 
Jeremiah6:2 Maiṉ duḳhtar i Siyyún ko, jo shakíl aur náznín hai, halák karúṉgá." 
Jeremiah6:3 Charwáhe apne galloṉ ko lekar us ke pás áeṉge, aur girdágird us ke muqábil ḳhaime khaṛe kareṉge; har ek apní jagah meṉ charáegá." 
Jeremiah6:4 Us se jang ke liye apne áp ko maḳhsús karo; uṭho, do pahar hí ko chaṛh chaleṉ. Ham par afsos, kyúṉki din ḍhaltá játá hai, aur shám ká sáya baṛhtá játá hai." 
Jeremiah6:5 Uṭho, rát hí ko chaṛh chaleṉ, aur us ke qasroṉ ko ḍhá deṉ." 
Jeremiah6:6 Kyúṉki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Daraḳht káṭ ḍálo, aur Yarúshalem ke muqábil damdama báṉdho: yih shahr sazá ká sazáwár hai; is meṉ zulm hí zulm hai." 
Jeremiah6:7 Jis tarah pání chashme se phúṭ nikaltá hai, usí tarah sharárat is se járí hai: zulm aur sitam kí sadá is meṉ suní játí hai; har dam mere sámne dukh dard aur zaḳhm haiṉ." 
Jeremiah6:8 Ai Yarúshalem tarbiyatpazír ho, tá na ho, ki merá dil tujh se haṭ jáe; na ho, ki maiṉ tujhe wírán aur g̣airábád zamín baná dúṉ." 
Jeremiah6:9 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Wuh Isráíl ke baqiye ko angúr kí mánind ḍhúṉḍhkar toṛ leṉge: tú angúr toṛnewále kí tarah phir apná háth sháḳhoṉ meṉ ḍál." 
Jeremiah6:10 Maiṉ kis se kahúṉ, aur kis ko jatáúṉ, táki wuh suneṉ? dekh, un ke kán námaḳhtún haiṉ, aur wuh sun nahíṉ sakte; dekh, Ḳhudáwand ká kalám un ke liye hiqárat ká bá‘is hai; wuh us se ḳhush nahíṉ hote." 
Jeremiah6:11 Is liye maiṉ Ḳhudáwand ke qahr se labrez húṉ; maiṉ use zabt karte karte tang á gayá: bázároṉ meṉ bachchoṉ par aur jawánoṉ kí jamá‘at par use unḍel de: kyúṉki shauhar apní bíwí ke sáth aur búṛhá kuhansál ke sáth giriftár hogá. 
Jeremiah6:12 Aur un ke ghar, khetoṉ aur bíwiyoṉ samet, auroṉ ke ho jáeṉge: kyúṉki, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ apná háth is mulk ke báshindoṉ par baṛháúṉgá." 
Jeremiah6:13 Is liye ki chhoṭoṉ se baṛoṉ tak sab ke sab lálachí haiṉ; aur nabí se káhin tak har ek dag̣ábáz hai. 
Jeremiah6:14 Kyúṉki wuh mere logoṉ ke zaḳhm ko yúṉ hí Salámatí, Salámatí kahkar achchhá karte haiṉ; háláṉki salámatí nahíṉ hai." 
Jeremiah6:15 Kyá wuh apne makrúh kámoṉ ke sabab se sharminda húe? wuh hargiz sharminda na húe, balki wuh lajjáe tak nahíṉ: is wáste wuh girnewáloṉ ke sáth gireṉge: Ḳhudáwand farmátá hai, jab maiṉ un ko sazá dúṉgá, to past ho jáeṉge." 
Jeremiah6:16 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Rástoṉ par khaṛe ho, aur dekho, aur puráne rástoṉ kí bábat púchho, ki achchhí ráh kaháṉ hai? usí par chalo, aur tumhárí ján ráhat páegí: par unhoṉ ne kahá, Ham us par na chaleṉge." 
Jeremiah6:17 Aur maiṉ ne tum par nigahbán bhí muqarrar kiye, aur kahá, Narsinge kí áwáz suno; par unhoṉ ne kahá, Ham na suneṉge." 
Jeremiah6:18 Is liye, ai qaumo, suno, aur ai ahl i majma‘, ma‘lúm karo, ki un ki kyá hálat hai." 
Jeremiah6:19 Ai zamín sun; dekh, maiṉ in logoṉ par áfat láúṉgá, jo in ke andeshoṉ ká phal hai, kyúṉki inhoṉ ne mere kalám ko nahíṉ máná; aur merí sharí‘at ko radd kar diyá hai." 
Jeremiah6:20 Is se kyá fáida ki Sabá se lubán aur dúr ke mulk se agar mere huzúr láte haiṉ? tumhárí soḳhtaní qurbáníáṉ mujhe pasand nahíṉ, aur tumháre zabíhoṉ se mujhe ḳhushí nahíṉ." 
Jeremiah6:21 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ ṭhokar khilánewálí chízeṉ in logoṉ kí ráh meṉ rakh dúṉgá: aur báp aur beṭe báham un se ṭhokar kháeṉge; hamsáye aur un ke dost hálak hoṉge." 
Jeremiah6:22 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, shimálí mulk se ek guroh átí hai, aur intihá e zamín se ek baṛí qaum barangeḳhta kí jáegí." 
Jeremiah6:23 Wuh tírandáz o nezabáz haiṉ; wuh saṉgdil aur berahm haiṉ; un ke na‘roṉ kí sadá samundar kí sí hai, aur wuh ghoṛoṉ par sawár haiṉ; ai duḳhtar i Siyyún, wuh jangí mardoṉ kí mánind tere muqábil saffáráí karte haiṉ." 
Jeremiah6:24 Ham ne is kí shuhrat suní hai; hamáre háth ḍhíle ho gaye: ham zachche kí mánind musíbat aur dard meṉ giriftár haiṉ. 
Jeremiah6:25 Maidan meṉ na nikalná, aur saṛak par na jáná; kyúṉki har taraf dushman kí talwár ká ḳhauf hai." 
Jeremiah6:26 Ai merí bint i qaum, ṭáṭ oṛh aur rákh meṉ leṭ: apne iklautoṉ par mátam aur dilḳharásh nauha kar; kyúṉki g̣áratgar ham par achának áegá." 
Jeremiah6:27 Maiṉ ne tujhe apne logoṉ meṉ parakhnewálá aur burj muqarrar kiyá; táki tú un kí rawishoṉ ko ma‘lúm kare aur parkhe. 
Jeremiah6:28 Wuh sab ke sab niháyat sarkash haiṉ, wuh g̣íbat karte haiṉ; wuh to támbá aur lohá haiṉ: wuh sab ke sab mu‘ámale ke khoṭe haiṉ." 
Jeremiah6:29 Dhauṉkní jal gayí; sísá ág se bhasam ho gayá: sáf karnewále ne befáida sáf kiyá; kyúṉki sharír alag nahíṉ húe. 
Jeremiah6:30 Wuh mardúd chándí kahláeṉge, kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko radd kar diyá hai." 
Jeremiah7:1 Yih wuh kalám hai, jo Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah7:2 Tú Ḳhudáwand ke ghar ke pháṭak par khaṛá ho, aur waháṉ is kalám ká ishtihár de, aur kah, Ai Yahúdáh ke sab logo, jo Ḳhudáwand kí ‘ibádat ke liye in pháṭakoṉ se dáḳhil hote ho, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Jeremiah7:3 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Apní rawisheṉ aur apne a‘mál durust karo, to maiṉ tum ko is makán meṉ basáúṉgá." 
Jeremiah7:4 Jhúṭhí bátoṉ par bharosá na karo, aur yúṉ na kahte jáo, ki Yih hai Ḳhudáwand kí haikal, Ḳhudáwand kí haikal, Ḳhudáwand kí haikal." 
Jeremiah7:5 Kyúṉki agar tum apní rawisheṉ aur apne a‘mál sarásar durust karo; agar har ádmí aur us ke hamsáye meṉ púrá insáf karo; 
Jeremiah7:6 agar pardesí aur yatím aur bewa par zulm na karo, aur is makán meṉ begunáh ká ḳhún na baháo, aur g̣airma‘búdoṉ kí pairawí jis meṉ tumhárá nuqsán hai na karo:" 
Jeremiah7:7 to maiṉ tum ko is makán meṉ aur is mulk meṉ basáúṉgá, jo maiṉ ne tumháre bápdádá ko qadím se hamesha ke liye diyá." 
Jeremiah7:8 Dekho, tum jhúṭhí bátoṉ par, jo befáida haiṉ, bharosá karte ho." 
Jeremiah7:9 Kyá tum chorí karoge, ḳhún karoge, zinákárí karoge, jhúṭhí qasam kháoge, aur Ba‘l ke liye baḳhúr jaláoge, aur g̣airma‘búdoṉ kí, jin ko tum nahíṉ jánte the, pairawí karoge," 
Jeremiah7:10 aur mere huzúr is ghar meṉ, jo mere nám se kahlátá hai, ákar khaṛe hoge, aur kahoge, ki Ham ne ḳhalásí páí; táki yih sab nafratí kám karo?" 
Jeremiah7:11 Kyá yih ghar jo mere nám se kahlátá hai, tumhárí nazar meṉ ḍákúoṉ ká g̣ár ban gayá? Dekh, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ ne ḳhud yih dekhá hai." 
Jeremiah7:12 Pas, ab mere us makán ko jáo, jo Sailá meṉ thá, jis par pahle maiṉ ne apne nám ko qáim kiyá thá, aur dekho ki maiṉ ne apne logoṉ ya‘ní baní Isráíl kí sharárat ke sabab se us se kyá kiyá." 
Jeremiah7:13 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Ab chúṉki tum ne yih sab kám kiye, maiṉ ne bar waqt tum ko kahá, aur tákíd kí, par tum ne na suná; aur maiṉ ne tum ko buláyá, par tum ne jawáb na diyá:" 
Jeremiah7:14 is liye maiṉ is ghar se, jo mere nám se kahlátá hai, jis par tumhárá i‘timád hai, aur is makán se jise maiṉ ne tum ko aur tumháre bápdádá ko diyá, wuhí karúṉgá jo maiṉ ne Sailá se kiyá hai." 
Jeremiah7:15 Aur maiṉ tum ko apne huzúr se nikál dúṉgá, jis tarah tumhárí sárí birádarí Ifráím kí kull nasl ko nikál diyá hai." 
Jeremiah7:16 Pas tú in logoṉ ke liye du‘á na kar, aur in ke wáste áwáz baland na kar, aur mujh se minnat aur shafá‘at na kar: kyúṉki maiṉ terí na sunúṉgá." 
Jeremiah7:17 Kyá tú nahíṉ dekhtá, ki wuh Yahúdáh ke shahroṉ meṉ aur Yarúshalem ke kúchoṉ meṉ kyá karte haiṉ?" 
Jeremiah7:18 Bachche lakṛí jama‘ karte haiṉ, aur báp ág sulgáte haiṉ, aur ‘aurateṉ áṭá gúṉdhtí haiṉ, táki ásmán kí malika ke liye roṭiyáṉ pakáeṉ, aur g̣airma‘búdoṉ ke liye tapáwan tapákar mujhe g̣azabnák kareṉ." 
Jeremiah7:19 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá wuh mujh hí ko g̣azabnák karte haiṉ? kyá wuh apní hí rúsiyáhí ke liye nahíṉ karte?" 
Jeremiah7:20 Isí wáste Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, merá qahr o g̣azab is makán par, aur insán aur haiwán, aur maidán ke daraḳhtoṉ par, aur zamín kí paidáwár par unḍel diyá jáegá: aur wuh bhaṛkegá, aur bujhegá nahíṉ." 
Jeremiah7:21 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai: ki Apne zabíhoṉ par apní soḳhtaní qurbáníáṉ bhí baṛháo, aur gosht kháo." 
Jeremiah7:22 Kyúṉki jis waqt maiṉ tumháre bápdádá ko mulk i Misr se nikál láyá, un ko soḳhtaní qurbání aur zabíhe kí bábat kuchh nahíṉ kahá, aur hukm nahíṉ diyá:" 
Jeremiah7:23 balki maiṉ ne un ko yih hukm diyá, aur farmáyá, ki Merí áwáz ke shanawá ho, aur maiṉ tumhárá Ḳhudá húṉgá, aur tum mere log hoge: aur jis ráh ki maiṉ tum ko hidáyat karúṉ, us par chalo, táki tumhárá bhalá ho." 
Jeremiah7:24 Lekin unhoṉ ne na suná, na kán lagáyá, balki apní maslahatoṉ aur apne bure dil kí saḳhtí par chale, aur bargashta húe, aur áge na baṛhe." 
Jeremiah7:25 Jab se tumháre bápdádá mulk i Misr se nikal áe, ab tak maiṉ ne tumháre pás apne sab ḳhádimoṉ ya‘ní nabíoṉ ko bhejá, maiṉ ne un ko hamesha bar waqt bhejá:" 
Jeremiah7:26 lekin unhoṉ ne merí na suní, aur kán na lagáyá, balki apní gardan saḳht kí: unhoṉ ne apne bápdádá se baṛhkar buráí kí." 
Jeremiah7:27 Tú yih sab báteṉ un se kahegá; lekin wuh terí na suneṉge: tú un ko buláegá, lekin wuh tujhe jawáb na deṉge." 
Jeremiah7:28 Pas tú un se kah de, ki Yih wuh qaum hai, jo Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz kí shanawá aur tarbiyatpazír na húí: sachcháí nest ho gayí, aur un ke muṉh se játí rahí." 
Jeremiah7:29 Apne bál káṭkar pheṉk de, aur paháṛoṉ par jákar nauha kar; kyúṉki Ḳhudáwand ne un logoṉ ko, jin par us ká qahr hai, radd aur tark kar diyá hai." 
Jeremiah7:30 Is liye ki baní Yahúdáh ne merí nazar meṉ buráí kí, Ḳhudáwand farmátá hai: unhoṉ ne us ghar meṉ jo mere nám se kahlátá hai apní makrúhát rakkhíṉ, táki use nápák kareṉ." 
Jeremiah7:31 Aur unhoṉ ne Túfat ke úṉche maqám Bin Hinnúm kí wádí meṉ banáe, táki apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko ág meṉ jaláeṉ; jis ká maiṉ ne hukm nahíṉ diyá, aur mere dil meṉ is ká ḳhayál bhí na áyá thá." 
Jeremiah7:32 Is liye, Ḳhudáwand farmátá hai dekh, wuh din áte haiṉ, ki yih na Túfat kahláegí, na Bin Hinnúm kí wádí, balki Wádí e qatl: aur jagah na hone ke sabab se Túfat meṉ dafn kareṉge." 
Jeremiah7:33 Aur is qaum kí lásheṉ hawáí parandoṉ aur zamín ke darandoṉ kí ḳhurák hoṉgí: aur un ko koí na haṉkáegá. 
Jeremiah7:34 Tab maiṉ Yahúdáh ke shahroṉ meṉ aur Yarúshalem ke bázároṉ meṉ ḳhushí aur shádmání kí áwáz, dulhe aur dulhan kí áwáz, mauqúf karúṉgá: kyúṉki yih mulk wírán ho jáegá." 
Jeremiah8:1 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Us waqt wuh Yahúdáh ke bádsháhoṉ aur us ke sardároṉ aur káhinoṉ aur nabíoṉ aur Yarúshalem ke báshindoṉ kí haḍḍiyáṉ un kí qabroṉ se nikál láeṉge:" 
Jeremiah8:2 aur un ko súraj aur chánd aur tamám ajrám i falak ke sámne, jin ko wuh dost rakhte, aur jin kí ḳhidmat o pairawí karte the, jin se wuh saláh lete the, aur jin ko sijda karte the, bichháeṉge: wuh na jama‘ kí jáeṉgí, na dafn hoṉgí; balki rú e zamín par khád baneṉgí." 
Jeremiah8:3 Aur wuh sab log jo is bure gharáne meṉ se báqí bach raheṉge, un sab makánoṉ meṉ jaháṉ jaháṉ maiṉ un ko háṉk dúṉ, maut ko zindagí se ziyáda cháheṉge, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Jeremiah8:4 Aur tú un se kah de, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Kyá log girkar phir nahíṉ uṭhte? kyá koí bargashta hokar wápas nahíṉ átá?" 
Jeremiah8:5 Phir Yarúshalem ke yih log kyúṉ hamesha kí bargashtagí par aṛe haiṉ? wuh makr se lipṭe rahte haiṉ, aur wápas áne se inkár karte haiṉ." 
Jeremiah8:6 Maiṉ ne kán lagáyá, aur suná, un kí báteṉ ṭhík nahíṉ: kisí ne apní buráí se tauba karke nahíṉ kahá, ki Maiṉ ne kyá kiyá? har ek apní ráh ko phirtá hai, jis tarah ghoṛá laṛáí meṉ sarpaṭ dauṛtá hai." 
Jeremiah8:7 Háṉ, hawáí laqlaq apne muqarrara waqtoṉ ko jántá hai; aur qumrí aur abábíl, aur kulang apne áne ká waqt pahchán lete haiṉ; lekin mere log Ḳhudáwand ke ahkám ko nahíṉ pahchánte." 
Jeremiah8:8 Tum kyúṉkar kahte ho, ki Ham to dánishmand haiṉ, aur Ḳhudáwand kí sharí‘at hamáre pás hai? lekin dekh, likhnewáloṉ ke bátil qalam ne batálat paidá kí hai." 
Jeremiah8:9 Dánishmand sharminda húe, wuh hairán húe, aur pakṛe gaye: dekh, unhoṉ ne Ḳhudáwand ke kalám ko radd kiyá; un meṉ kaisí danáí hai?" 
Jeremiah8:10 Pas maiṉ un kí bíwiyáṉ auroṉ ko, aur un ke khet un ko dúṉgá, jo un par qábiz hoṉge: kyúṉki wuh sab chhoṭe se baṛe tak lálachí haiṉ, aur nabí se káhin tak har ek dag̣ábáz hai." 
Jeremiah8:11 Aur wuh merí bint i qaum ke zaḳhm ko yúṉ hí Salámatí, Salámatí kahkar, achchhá karte haiṉ; háláṉki salámatí nahíṉ hai." 
Jeremiah8:12 Kyá wuh apne makrúh kámoṉ ke sabab se sharminda húe? wuh hargiz sharminda na húe, balki wuh lajjáe tak nahíṉ: is wáste wuh girnewáloṉ ke sáth gireṉge: Ḳhudáwand farmátá hai, jab un ko sazá milegí, to wuh past ho jáeṉge." 
Jeremiah8:13 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Maiṉ un ko bi’lkull faná karúṉgá; na ták meṉ angúr lageṉge, aur na anjír ke daraḳht meṉ anjír, balki patte bhí súkh jáeṉge; aur jo kuchh maiṉ ne un ko diyá, játá rahegá." 
Jeremiah8:14 Ham kyúṉ chup cháp baiṭhe haiṉ? áo, ikaṭṭhe hokar muhkam shahroṉ meṉ bhág chaleṉ, aur waháṉ chup ho raheṉ: kyúṉki Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne ham ko chup karáyá, aur ham ko indráyan ká pání píne ko diyá hai, is liye ki ham Ḳhudáwand ke gunahgár haiṉ." 
Jeremiah8:15 Salámatí ká intizár thá, par kuchh fáida na húá; aur shifá ke waqt ká, par dekho dahshat!" 
Jeremiah8:16 Us ke ghoṛoṉ ke farráne kí áwáz Dán se sunáí detí hai: us ke jangí ghoṛoṉ ke hinhináne kí áwáz se tamám zamín káṉp gayí; kyúṉki wuh á pahuṉche haiṉ, aur zamín ko aur sab kuchh jo us meṉ hai, aur shahr ko bhí us ke báshindoṉ samet khá jáeṉge." 
Jeremiah8:17 Kyúṉki, Ḳhudáwand farmátá hai, dekho, maiṉ tumháre darmiyán sáṉp aur afa‘í bhejúṉgá, jin par mantar kárgar na hogá; aur wuh tum ko káṭeṉge." 
Jeremiah8:18 Kásh ki maiṉ g̣am se tasallí pátá! merá dil mujh meṉ sust ho gayá. 
Jeremiah8:19 Dekh, merí bint i qaum ke nále kí áwáz dúr ke mulk se átí hai: kyá Ḳhudáwand Siyyún meṉ nahíṉ? kyá us ká bádsháh us meṉ nahíṉ? Unhoṉ ne kyúṉ apní taráshí húí múratoṉ se, aur begána ma‘búdoṉ se g̣azabnák kiyá?" 
Jeremiah8:20 Fasl káṭne ká waqt guzrá, garmí ke aiyám tamám húe, aur ham ne riháí nahíṉ páí." 
Jeremiah8:21 Apní bint i qaum kí shikastagí ke sabab se maiṉ shikastahál húá: maiṉ kuṛhtá rahtá húṉ; hairat ne mujhe dabá liyá. 
Jeremiah8:22 Kyá Jili‘ád meṉ raug̣an i balsán nahíṉ hai? kyá waháṉ koí tabíb nahíṉ? merí bint i qaum kyúṉ shifá nahíṉ pátí? 
Jeremiah9:1 Kásh ki merá sir pání hotá, aur merí áṉkheṉ áṉsúoṉ ká chashma, táki maiṉ apní bint i qaum ke maqtúloṉ par shab o roz mátam kartá!" 
Jeremiah9:2 Kásh ki mere liye biyábán meṉ musáfirḳhána hotá; táki maiṉ apní qaum ko chhoṛ detá, aur un meṉ se nikal játá! kyúṉki wuh sab badkár aur dag̣ábáz jamá‘at haiṉ." 
Jeremiah9:3 Wuh apní zabán ko nárastí kí kamán banáte haiṉ; wuh mulk meṉ zoráwar ho gaye haiṉ, lekin rástí ke liye nahíṉ: kyúṉki wuh buráí se buráí tak baṛhte játe haiṉ, aur mujh ko nahíṉ jánte, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah9:4 Har ek apne hamsáye se hoshyár rahe, aur tum kisí bháí par i‘timád na karo: kyúṉki har ek bháí dag̣ábází se dúsre kí jagah le legá, aur har ek hamsáya g̣íbat kartá phiregá." 
Jeremiah9:5 Aur har ek apne hamsáye ko fareb degá, aur sach na bolegá: unhoṉ ne apní zabán ko jhúṭh bolná sikháyá hai: aur badkirdárí meṉ jánfishání karte haiṉ." 
Jeremiah9:6 Terá maskan fareb ke darmiyán hai; Ḳhudáwand farmátá hai, fareb hí se wuh mujh ko jánne se inkár karte haiṉ." 
Jeremiah9:7 Is liye Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ un ko pighlá ḍálúṉgá, aur un ko ázmáúṉgá; kyúṉki apní bint i qaum se âur kyá karúṉ?" 
Jeremiah9:8 Un kí zabán muhlik tír hai; us se dag̣á kí báteṉ nikaltí haiṉ: apne hamsáye ko muṉh se to salám kahte haiṉ, par bátin meṉ us kí ghát meṉ baiṭhte haiṉ." 
Jeremiah9:9 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ in bátoṉ ke liye un ko sazá na dúṉgá? kyá merí rúh aisí qaum se intiqám na legí?" 
Jeremiah9:10 Maiṉ paháṛoṉ ke liye girya o zárí, aur biyábán kí charágáhoṉ ke liye nauha karúṉgá, kyúṉki wuh yaháṉ tak jal gayín, ki koí un meṉ qadam nahíṉ rakhtá: chaupáyoṉ kí áwáz sunáí nahíṉ detí; hawá ke parande aur maweshí bhág gaye, wuh chale gaye." 
Jeremiah9:11 Maiṉ Yarúshalem ko khanḍar, aur gídaṛoṉ ká maskan baná dúṉgá; aur Yahúdáh ke shahroṉ ko aisá wírán karúṉgá, ki koí báshinda na rahegá." 
Jeremiah9:12 Sáhib i hikmat ádmí kaun hai, ki ise samjhe? aur wuh jis se Ḳhudáwand ke muṉh ne farmáyá, ki is bát ká i‘lán kare, ki yih sarzamín kis liye wírán húí, aur biyábán kí mánind jal gayí, ki koí is meṉ qadam nahíṉ rakhtá?" 
Jeremiah9:13 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Is liye ki unhoṉ ne merí sharí‘at ko, jo maiṉ ne un ke áge rakkhí thí, tark kar diyá, aur merí áwáz ko na suná, aur us ke mutábiq na chale;" 
Jeremiah9:14 balki unhoṉ ne apne haṭṭí diloṉ kí aur Ba‘lím kí pairawí kí, jis kí un ke bápdádá ne un ko ta‘lím dí thí:" 
Jeremiah9:15 is liye, Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ in ko, háṉ, in logoṉ ko nágdauná khiláúṉgá, aur indráyan ká pání piláúṉgá." 
Jeremiah9:16 Aur in ko un qaumoṉ meṉ jin ko na yih na in ke bápdádá jánte the, tittar bittar karúṉgá: aur talwár in ke píchhe bhejkar in ko nábúd kar ḍálúṉgá." 
Jeremiah9:17 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Socho, aur mátam karnewálí ‘auratoṉ ko buláo, ki áeṉ; aur máhir ‘auratoṉ ko bulwá bhejo, ki wuh bhí áeṉ," 
Jeremiah9:18 aur jaldí kareṉ, aur hamáre liye nauha uṭháeṉ, táki hamárí áṉkhoṉ se áṉsú járí hoṉ, aur hamárí palakoṉ se sailáb i ashk bah nikle." 
Jeremiah9:19 Yaqínan Siyyún se nauhe kí áwáz sunáí detí hai, Ham kaise g̣árat húe! ham saḳht ruswá húe, kyúṉki ham watan se áwára húe, aur hamáre ghar girá diye gaye." 
Jeremiah9:20 Ai ‘aurato, Ḳhudáwand ká kalám suno; aur tumháre kán us ke muṉh kí bát qubúl kareṉ, aur tum apní beṭiyoṉ ko nauhagarí aur apní paṛausinoṉ ko marsiyaḳhwání sikháo." 
Jeremiah9:21 Kyúṉki maut hamárí khiṛkiyoṉ meṉ chaṛh áí hai, aur hamáre qasroṉ meṉ ghus baiṭhí hai; táki báhar bachchoṉ ko aur bázároṉ meṉ jawánoṉ ko káṭ ḍále." 
Jeremiah9:22 Kah de, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ádmíoṉ kí lásheṉ maidán meṉ khád kí tarah gireṉgí, aur us muṭṭhí bhar kí mánind hoṉgí, jo fasl káṭnewále ke píchhe rah jáe, jise koí jama‘ nahíṉ kartá." 
Jeremiah9:23 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Na sáhib i hikmat apní hikmat par, aur na qawí apní quwwat par, aur na máldár apne mál par faḳhr kare:" 
Jeremiah9:24 lekin jo faḳhr kartá hai, is par faḳhr kare, ki wuh samajhtá aur mujhe jántá hai, ki maiṉ hí Ḳhudáwand húṉ, jo dunyá meṉ shafaqat o ‘adl aur rástbází ko ‘amal meṉ látá húṉ: kyúṉki merí ḳhushnúdí in hí bátoṉ meṉ hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah9:25 Dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jab maiṉ sab maḳhtúnoṉ ko námaḳhtúnoṉ ke taur par sazá dúṉgá;" 
Jeremiah9:26 Misr, aur Yahúdáh, aur Adom, aur baní ‘Ammon, aur Moáb ko, aur un sab ko jo gáodum dáṛhí rakhte haiṉ, jo biyábán ke báshinde haiṉ: kyúṉki yih sab qaumeṉ námaḳhtún haiṉ, aur Isráíl ká sárá gharáná dil ká námaḳhtún hai." 
Jeremiah10:1 Ai Isráíl ke gharáne, wuh kalám jo Ḳhudáwand tum se kartá hai, suno:" 
Jeremiah10:2 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum dígar aqwám kí rawish na síkho, aur ásmání ‘alámát se hirásán na ho; agarchi dígar aqwám un se hirásán hotí haiṉ." 
Jeremiah10:3 Kyúṉki un ke áín batálat haiṉ: chunáṉchi koí jangal meṉ kulháṛí se daraḳht káṭtá hai, jo baṛhaí ke háth ká kám hai." 
Jeremiah10:4 Wuh use chándí aur sone se árásta karte haiṉ; aur us meṉ hathauṛoṉ se meḳheṉ lagákar use mazbút karte haiṉ, táki qáim rahe." 
Jeremiah10:5 Wuh khajúr kí mánind maḳhrútí sutún haiṉ, par bolte nahíṉ: un ko uṭhákar le jáná paṛtá hai, kyúṉki wuh chal nahíṉ sakte. Un se na ḍaro; kyúṉki wuh nuqsán nahíṉ pahuṉchá sakte, aur un se fáida bhí nahíṉ pahuṉch saktá." 
Jeremiah10:6 Ai Ḳhudáwand, terá koí nazír nahíṉ; tú ‘azím hai, aur qudrat ke sabab se terá nám buzurg hai." 
Jeremiah10:7 Ai qaumoṉ ke bádsháh, kaun hai jo tujh se na ḍare? Yaqínan yih tujh hí ko zebá hai: kyúṉki qaumoṉ ke sab hakímoṉ meṉ aur un kí tamám mamlukatoṉ meṉ terá hamtá koí nahíṉ." 
Jeremiah10:8 Magar wuh sab haiwánḳhaslat aur ahmaq haiṉ: butoṉ kí ta‘lím kyá, wuh to lakṛí haiṉ." 
Jeremiah10:9 Tarsís se chándí ká píṭá húá pattar aur Úfáz se soná átá hai, jo kárígar kí kárígarí aur sunár kí dastkárí hai; un ká libás nílá aur arg̣awání hai; aur yih sab kuchh máhir ustádoṉ kí dastkárí hai." 
Jeremiah10:10 Lekin Ḳhudáwand sachchá Ḳhudá hai; wuh zinda Ḳhudá, aur abadí bádsháh hai: us ke qahr se zamín thartharátí hai, aur qaumoṉ meṉ us ke qahr kí táb nahíṉ." 
Jeremiah10:11 Tum un se yúṉ kahná, ki Yih ma‘búd, jinhoṉ ne ásmán aur zamín ko nahíṉ banáyá, zamín par se aur ásmán ke níche se nest ho jáeṉge." 
Jeremiah10:12 Usí ne apní qudrat se zamín ko banáyá, usí ne apní hikmat se jahán ko qáim kiyá, aur apní ‘aql se ásmán ko tán diyá hai:" 
Jeremiah10:13 us kí áwáz se ásmán meṉ pání kí firáwání hotí hai, aur wuh zamín kí intihá se buḳhárát uṭhátá hai: wuh bárish ke liye bijlí chamkátá hai, aur apne ḳhazánoṉ se hawá chalátá hai." 
Jeremiah10:14 Har ádmí haiwánḳhaslat aur be‘ilm ho gayá hai: har ek sunár apní khodí húí múrat se ruswá hai: kyúṉki us kí ḍhálí húí múrat bátil hai, un meṉ dam nahíṉ." 
Jeremiah10:15 Wuh bátil, fi‘l i fareb haiṉ: sazá ke waqt barbád ho jáeṉgí." 
Jeremiah10:16 Ya‘qúb ká baḳhra un kí mánind nahíṉ; kyúṉki wuh sab chízoṉ ká ḳháliq hai; aur Isráíl us kí mírás ká ‘asá hai: Rabb u’l afwáj us ká nám hai. 
Jeremiah10:17 Ai muhásara meṉ rahnewálí, zamín par se apní gaṭhrí uṭhá le." 
Jeremiah10:18 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is mulk ke báshindoṉ ko ab kí bár goyá faláḳhun meṉ rakhkar pheṉk dúṉgá, aur un ko aisá tang karúṉgá, ki ján leṉ." 
Jeremiah10:19 Háe merí ḳhastagí! merá zaḳhm dardnák hai: aur maiṉ ne samajh liyá, ki yaqínan mujhe yih dukh bardásht karná hai." 
Jeremiah10:20 Merá ḳhaima g̣árat kiyá gayá, aur merí sab tanábeṉ toṛ dí gayíṉ: mere bachche mere pás se chale gaye, aur wuh haiṉ nahíṉ: ab koí na rahá jo merá ḳhaima khaṛá kare, aur mere parde lagáe." 
Jeremiah10:21 Kyúṉki charwáhe haiwán ban gaye, aur Ḳhudáwand ke tálib na húe: is liye wuh kámyáb na húe, aur un ke sab galle tittar bittar ho gaye." 
Jeremiah10:22 Dekh, shimál ke mulk se baṛe g̣aug̣á aur hangáme kí áwáz átí hai, táki Yahúdáh ke shahroṉ ko ujáṛkar gídaṛoṉ ká maskan banáe." 
Jeremiah10:23 Ai Ḳhudáwand, maiṉ jántá húṉ ki insán kí ráh us ke iḳhtiyár meṉ nahíṉ: insán apní rawish meṉ apne qadamoṉ kí rahnumáí nahíṉ kar saktá." 
Jeremiah10:24 Ai Ḳhudáwand, mujhe tambíh kar, par andáze se; apne qahr se nahíṉ, na ho, ki tú mujhe nábúd kar de." 
Jeremiah10:25 Ai Ḳhudáwand, un qaumoṉ par jo tujhe nahíṉ jántíṉ, aur un gharánoṉ par jo terá nám nahíṉ lete, apná qahr unḍel de: kyúṉki wuh Ya‘qúb ko khá gaye; wuh use nigal gaye, aur chaṭ kar gaye, aur us ke maskan ko ujáṛ diyá." 
Jeremiah11:1 Yih wuh kalám hai, jo Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah11:2 ki Tum is ‘ahd kí báteṉ suno, aur baní Yahúdáh aur Yarúshalem ke báshindoṉ se bayán karo:" 
Jeremiah11:3 aur tú un se kah, Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki La‘nat us insán par jo is ‘ahd kí báteṉ nahíṉ suntá," 
Jeremiah11:4 jo maiṉ ne tumháre bápdádá se us waqt farmáíṉ, jab maiṉ un ko mulk i Misr se, lohe ke tanúr se, yih kahkar nikál láyá, ki Tum merí áwáz kí farmánbardárí karo, aur jo kuchh maiṉ ne tum ko hukm diyá hai, us par ‘amal karo: to tum mere log hoge, aur maiṉ tumhárá Ḳhudá húṉgá:" 
Jeremiah11:5 táki maiṉ us qasam ko jo maiṉ ne tumháre bápdádá se kháí, ki maiṉ un ko aisá mulk dúṉgá, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá ho, jaisá ki áj ke din hai, púrá karúṉ. Tab maiṉ ne jawáb meṉ kahá, Ai Ḳhudáwand, Ámín." 
Jeremiah11:6 Phir Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Yahúdáh ke shahroṉ meṉ aur Yarúshalem ke kúchoṉ meṉ in sab bátoṉ kí manádí kar; aur kah, ki Is ‘ahd kí báteṉ suno, aur un par ‘amal karo." 
Jeremiah11:7 Kyúṉki maiṉ tumháre bápdádá ko, jis din se mulk i Misr se nikál láyá, áj tak tákíd kartá, aur bar waqt jatátá, aur kahtá rahá, ki Merí suno." 
Jeremiah11:8 Par unhoṉ ne kán na lagáyá, aur shanawá na húe, balki har ek ne apne bure dil kí saḳhtí kí pairawí kí: is liye maiṉ ne is ‘ahd kí sab báteṉ jin par ‘amal karne ká un ko hukm diyá thá, aur unhoṉ ne na kiyá, un par púrí kíṉ." 
Jeremiah11:9 Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Yahúdáh ke logoṉ aur Yarúshalem ke báshindoṉ meṉ sázish páí játí hai." 
Jeremiah11:10 Wuh apne bápdádá kí badkirdárí kí taraf, jinhoṉ ne merí báteṉ sunne se inkár kiyá, phir gaye; aur g̣airma‘búdoṉ ke pairau hokar un kí ‘ibádat kí: Isráíl ke gharáne aur Yahúdáh ke gharáne ne us ‘ahd ko jo maiṉ ne un ke bápdádá se kiyá thá, toṛ diyá." 
Jeremiah11:11 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ un par aisí, balá láúṉgá, jis se wuh bhág na sakeṉge; aur wuh mujhe pukáreṉge, par maiṉ un kí na sunúṉgá." 
Jeremiah11:12 Tab Yahúdáh ke shahr aur Yarúshalem ke báshinde jáeṉge, aur un ma‘búdoṉ ko jin ke áge wuh baḳhúr jaláte haiṉ, pukáreṉge: par wuh musíbat ke waqt un ko hargiz na bacháeṉge." 
Jeremiah11:13 Kyúṉki, ai Yahúdáh, jitne tere shahr haiṉ, utne hí tere ma‘búd haiṉ: aur jitne Yarúshalem ke kúche haiṉ, utne hí tum ne us ruswáí ke bá‘is ke liye mazbahe banáe, ya‘ní Ba‘l ke liye baḳhúr jaláne kí qurbángáheṉ." 
Jeremiah11:14 Pas tú in logoṉ ke liye du‘á na kar, aur na in ke wáste apní áwáz baland kar, aur na minnat kar: kyúṉki jab yih apní musíbat meṉ mujhe pukáreṉge, maiṉ in kí na sunúṉgá." 
Jeremiah11:15 Mere ghar meṉ merí mahbúba ko kyá kám, jab ki wuh bakasrat sharárat kar chukí? Kyá mannat aur muqaddas gosht terí sharárat ko dúr kareṉge? Kyá tú in ke zarí‘e se riháí páegí? tú sharárat karke ḳhush hotí hai." 
Jeremiah11:16 Ḳhudáwand ne Ḳhushmewa hará zaitún, terá nám rakkhá: us ne baṛe hangáme kí áwáz hote hí use ág lagá dí, aur us kí ḍáliyáṉ toṛ dí gayíṉ." 
Jeremiah11:17 Kyúṉki Rabb u’l afwáj ne jis ne tujhe lagáyá, tujh par balá ká hukm kiyá, us badí ke sabab se jo Isráíl ke gharáne aur Yahúdáh ke gharáne ne apne haqq meṉ kí, ki Ba‘l ke liye baḳhúr jalákar mujhe g̣azabnák kiyá." 
Jeremiah11:18 Ḳhudáwand ne mujh par záhir kiyá, aur maiṉ ján gayá; tab tú ne mujhe un ke kám dikháe." 
Jeremiah11:19 Lekin maiṉ us paltú barre kí mánind thá, jise zabh karne ko le játe haiṉ; aur mujhe ma‘lúm na thá, ki unhoṉ ne mere ḳhiláf mansúbe báṉdhe haiṉ, ki Áo, daraḳht ko us ke phal samet nest kareṉ, aur use zindoṉ kí zamín se káṭ ḍáleṉ, táki us ke nám ká zikr tak báqí na rahe." 
Jeremiah11:20 Par, ai Rabb u’l afwáj, jo sadáqat se ‘adálat kartá hai, jo dil o dimág̣ ko jáṉchtá hai, un se intiqám lekar mujhe dikhá: kyúṉki maiṉ ne apná da‘wá tujh hí par záhir kiyá." 
Jeremiah11:21 Is liye Ḳhudáwand farmátá hai ‘Anatot ke logoṉ kí bábat jo yih kahkar terí ján ke ḳhwáháṉ haiṉ, ki Ḳhudáwand ká nám lekar nubuwwat na kar, táki tú hamáre háth se na márá jáe:" 
Jeremiah11:22 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ un ko sazá dúṉgá: jawán talwár se máre jáeṉge; un ke beṭe beṭiyáṉ kál se mareṉge;" 
Jeremiah11:23 aur un meṉ se koí báqí na rahegá: kyúṉki maiṉ ‘Anatot ke logoṉ par un kí sazá ke sál meṉ áfat láúṉgá. 
Jeremiah12:1 Ai Ḳhudáwand, agar maiṉ tere sáth hujjat karúṉ, to tú hí sádiq ṭhahregá: taubhí maiṉ tujh se is amr par bahs karná cháhtá húṉ: ki sharír apní rawish meṉ kyúṉ kámyáb hote hain? sab dag̣ábáz kyúṉ árám se rahte haiṉ?" 
Jeremiah12:2 Tú ne un ko lagáyá, aur unhoṉ ne jaṛ pakaṛ lí: wuh baṛh gaye, balki baromand húe: tú un ke muṉh se nazdík, par un ke diloṉ se dúr hai." 
Jeremiah12:3 Lekin, ai Ḳhudáwand, tú mujhe jántá hai: tú ne mujhe dekhá, aur mere dil ko jo terí taraf hai ázmáyá hai: tú un ko bheṛoṉ kí mánind zabh hone ke liye kheṉchkar nikál, aur qatl ke din ke liye un ko maḳhsús kar." 
Jeremiah12:4 Ahl i zamín kí sharárat se zamín kab tak mátam kare, aur tamám mulk kí roídagí pazhmurda ho? charande aur parande g̣árat ho gaye; kyúṉki unhoṉ ne kahá, Wuh hamárá anjám na dekhegá." 
Jeremiah12:5 Agar tú piyádoṉ ke sáth dauṛá, aur unhoṉ ne tujhe thaká diyá, to phir tujh meṉ yih táb kaháṉ, ki sawároṉ kí barábarí kare? tú salámatí kí sarzamín meṉ to beḳhauf hai, lekin Yardan ke jangal meṉ kyá karegá?" 
Jeremiah12:6 Kyúṉki tere bháiyoṉ aur tere báp ke gharáne ne bhí tere sáth bewafáí kí hai, háṉ unhoṉ, ne baṛí áwáz se tere píchhe lalkárá: un par i‘timád na kar, agarchi wuh tujh se míṭhí míṭhí báteṉ kareṉ." 
Jeremiah12:7 Maiṉ ne apne logoṉ ko tark kiyá, maiṉ ne apní mírás ko radd kar diyá; maiṉ ne apne dil kí mahbúba ko us ke dushmanoṉ ke hawála kiyá." 
Jeremiah12:8 Merí mírás mere liye janglí sher ban gayí: us ne mere ḳhiláf apní áwáz baland kí; is liye mujhe us se nafrat hai. 
Jeremiah12:9 Kyá merí mírás mere liye ablaq shikárí paranda hai? kyá shikárí parande us ko chároṉ taraf ghere haiṉ? áo, sab dashtí darandoṉ ko jama‘ karo; un ko láo, ki wuh khá jáeṉ." 
Jeremiah12:10 Bahut se charwáhoṉ ne mere tákistán ko ḳharáb kiyá, unhoṉ ne mere baḳhre ko pámál kiyá, mere dilpasand baḳhre ko ujáṛkar biyábán baná diyá." 
Jeremiah12:11 Unhoṉ ne use wírán kiyá; wuh wírán hokar mujh se faryádí hai: sárí zamín wírán ho gayí, taubhí koí ise ḳhátir meṉ nahíṉ látá." 
Jeremiah12:12 Biyábán ke sab paháṛoṉ par g̣áratgar á gaye haiṉ: kyúṉki Ḳhudáwand ki talwár mulk ke ek sire se dúsre sire tak nigal játí hai: aur kisí bashar ko salámatí nahíṉ. 
Jeremiah12:13 Unhoṉ ne gehúṉ boyá, par káṉṭe jama‘ kiye; unhoṉ ne mashaqqat kheṉchí, par fáida na uṭháyá: Ḳhudáwand ke qahr i shadíd ke sabab se apne anjám se sharminda ho." 
Jeremiah12:14 Mere sab sharír paṛausiyoṉ ke ḳhiláf Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, jinhoṉ ne us mírás ko chhúá, jis ká maiṉ ne apní qaum Isráíl ko wáris kiyá, maiṉ un ko un kí sarzamín se ukháṛ ḍálúṉgá, aur Yahúdáh ke gharáne ko un ke darmiyán se nikál pheṉkúṉgá." 
Jeremiah12:15 Aur is ke ba‘d ki maiṉ un ko ukháṛ ḍálúṉgá, yúṉ hogá, ki maiṉ phir un par rahm karúṉgá; aur har ek ko us kí mírás meṉ aur har ek ko us kí zamín meṉ phir láúṉgá." 
Jeremiah12:16 Aur yúṉ hogá, ki agar wuh dil lagákar mere logoṉ ke taríqe síkheṉge, ki mere nám kí qasam kháeṉ, ki Ḳhudáwand zinda hai; jaisá ki unhoṉ ne mere logoṉ ko sikháyá, ki Ba‘l kí qasam kháeṉ; to wuh mere logoṉ meṉ shámil hokar qáim ho jáeṉge." 
Jeremiah12:17 Lekin agar wuh shanawá na hoṉge, to maiṉ us qaum ko yaklaḳht ukháṛ ḍálúṉgá, aur nest o nábúd kar dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah13:1 Ḳhudáwand ne mujhe yúṉ farmáyá, ki Tú jákar apne liye ek katání kamarband ḳharíd le, aur apní kamar par báṉdh, par use pání meṉ mat bhigo." 
Jeremiah13:2 So maiṉ ne Ḳhudáwand ke kalám ke muwáfiq ek kamarband ḳharíd liyá, aur apní kamar par báṉdhá." 
Jeremiah13:3 Aur Ḳhudáwand ká kalám dobára mujh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah13:4 ki Is kamarband ko jo tú ne ḳharídá, aur jo terí kamar par hai, lekar uṭh aur Furát ko já, aur waháṉ chaṭán ke ek shigáf meṉ use chhipá de." 
Jeremiah13:5 Chunáṉchi maiṉ gayá, aur use Furát ke kanáre chhipá diyá, jaisá Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá thá." 
Jeremiah13:6 Aur bahut dinoṉ ke ba‘d yúṉ húá, ki Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Uṭh, Furát kí taraf já, aur us kamarband ko jise tú ne mere hukm se waháṉ chhipá rakkhá hai, nikál le." 
Jeremiah13:7 Tab maiṉ Furát ko gayá, aur khodá, aur kamarband ko us jagah se, jaháṉ maiṉ ne use gáṛ diyá thá, nikálá: aur dekh, wuh kamarband aisá ḳharáb ho gayá thá, ki kisí kám ká na rahá." 
Jeremiah13:8 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Jeremiah13:9 ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Isí tarah maiṉ Yahúdáh ke ghamanḍ aur Yarúshalem ke baṛe g̣urúr ko nest karúṉgá." 
Jeremiah13:10 Yih sharír log jo merá kalám sunne se inkár karte haiṉ, aur apne hí dil kí saḳhtí ke pairau hote, aur g̣airma‘búdoṉ ke tálib hokar un kí ‘ibádat karte, aur un ko pújte haiṉ, wuh is kamarband kí mánind hoṉge, jo kisí kám ká nahíṉ." 
Jeremiah13:11 Kyúṉki jaisá kamarband insán kí kamar se lipṭá rahtá hai, waisá hí, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ ne Isráíl ke tamám gharáne aur Yahúdáh ke tamám gharáne ko liyá, ki mujh se lipṭe raheṉ; táki wuh mere log hoṉ, aur un ke sabab se merá nám ho, aur merí sitáish kí jáe, aur merá jalál ho: par unhoṉ ne na suná." 
Jeremiah13:12 Pas tú un se yih bát bhí kah de, ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Har ek maṭke meṉ mai bharí jáegí: aur wuh tujh se kaheṉge, Kyá ham nahíṉ jánte, ki har ek maṭke meṉ mai bharí jáegí?" 
Jeremiah13:13 Tab tú un se kahná, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ is mulk ke sab báshindoṉ ko, háṉ, un bádsháhoṉ ko, jo Dáúd ke taḳht par baiṭhte haiṉ, aur káhinoṉ aur nabíoṉ aur Yarúshalem ke sab báshindoṉ ko mastí se bhar dúṉgá." 
Jeremiah13:14 Aur maiṉ un ko ek dúsre par, yaháṉ tak ki báp ko beṭoṉ par, de márúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: maiṉ na shafaqat karúṉgá, na ri‘áyat, aur na rahm karúṉgá, ki un ko halák na karúṉ." 
Jeremiah13:15 Suno, aur kán lagáo; ghamanḍ na karo: kyúṉki Ḳhudáwand ne farmáyá hai." 
Jeremiah13:16 Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí tamjíd karo, is se pahle ki wuh táríkí láe, aur tumháre paṉwoṉ ghup andhere meṉ ṭhokar kháeṉ; aur jab tum raushní ká intizár karo, to wuh use maut ke sáye se badal ḍále, aur use saḳht táríkí baná de." 
Jeremiah13:17 Lekin agar tum na sunoge, to merí ján tumháre g̣urúr ke sabab se ḳhalwatḳhánoṉ meṉ g̣am kháyá karegí; háṉ, merí áṉkheṉ phúṭ phúṭkar roeṉgí, aur áṉsú baháeṉgí, kyúṉki Ḳhudáwand ká galla asírí meṉ chalá gayá." 
Jeremiah13:18 Bádsháh aur us kí wálida se kah, ki ‘Ájizí karo, aur níche baiṭho: kyúṉki tumhárí buzurgí ká táj tumháre sir par se utár liyá gayá hai." 
Jeremiah13:19 Junúb ke shahr band ho gaye, aur koí nahíṉ kholtá: sab baní Yahúdáh asír ho gaye; sab ko asír karke le gaye." 
Jeremiah13:20 Apní áṉkheṉ uṭhá, aur un ko jo shimál se áte haiṉ, dekh: wuh galla jo tujhe diyá gayá thá, terá ḳhushnumá galla, kaháṉ hai?" 
Jeremiah13:21 Jab wuh tujh par un ko muqarrar karegá, jin ko tú ne apní himáyat kí ta‘lím dí hai, tú kyá kahegí? kyá tú us ‘aurat kí mánind jise dard i zih ho, dard meṉ mubtalá na hogí?" 
Jeremiah13:22 Aur agar tú apne dil meṉ kahe, ki Yih hádise mujh par kyúṉ guzre? terí badkirdárí kí shiddat se terá dáman uṭháyá gayá, aur terí eṛiyáṉ jabran barahna kí gayíṉ." 
Jeremiah13:23 Habshí apne chamṛe ko, yá chíta apne dág̣oṉ ko badal sake, to tum bhí jo badí ke ‘ádí ho, nekí kar sakoge." 
Jeremiah13:24 Is liye maiṉ un ko us bhúse kí mánind, jo biyábán kí hawá se uṛtá phirtá hai, tittar bittar karúṉgá." 
Jeremiah13:25 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Merí taraf se yihí terá baḳhra, terá napá húá hissa hai; kyúṉki tú ne mujhe farámosh karke butlán par tawakkul kiyá hai." 
Jeremiah13:26 Pas maiṉ bhí terá dáman tere sámne se uṭhá dúṉgá, táki tú beparda ho." 
Jeremiah13:27 Maiṉ ne terí badkárí, terá hinhináná, terí harámkárí, aur tere nafratangez kám, jo tú ne paháṛoṉ par aur maidánoṉ meṉ kiye, dekhe haiṉ. Ai Yarúshalem, tujh par afsos! tú apne áp ko kab tak pák o sáf na karegí?" 
Jeremiah14:1 Ḳhudáwand ká wuh kalám jo ḳhushksálí kí bábat Yarmiyáh par názil húá. 
Jeremiah14:2 Yahúdáh mátam kartá hai, aur us ke pháṭakoṉ par udásí chháí hai, wuh mátamí libás meṉ ḳhák par baiṭhe haiṉ; aur Yarúshalem ká nála baland húá hai." 
Jeremiah14:3 Un ke umará apne adná logoṉ ko pání ke liye bhejte haiṉ: wuh chashmoṉ tak játe haiṉ, par pání nahíṉ páte: aur ḳhálí ghaṛe liye lauṭ áte haiṉ: wuh sharminda o pashemán hokar apne sir ḍháṉpte haiṉ." 
Jeremiah14:4 Chúṉki mulk meṉ bárish na húí, is liye zamín phaṭ gayí, aur kisán sarásíma húe, wuh apne sir ḍháṉpte haiṉ." 
Jeremiah14:5 Chunáṉchi harní maidán meṉ bachcha dekar use chhoṛ detí hai, kyúṉki ghás nahíṉ miltí." 
Jeremiah14:6 Aur gorḳhar úṉchí jagahoṉ par khaṛe hokar gídaṛoṉ kí mánind háṉpte haiṉ; un kí áṉkheṉ rah játí haiṉ, kyúṉki ghás nahíṉ hai." 
Jeremiah14:7 Agarchi hamárí badkirdárí ham par gawáhí detí hai, taubhí, ai Ḳhudáwand, apne nám kí ḳhátir kuchh kar: kyúṉki hamárí bargashtagí bahut hai; ham tere ḳhatákár haiṉ." 
Jeremiah14:8 Ai Isráíl kí ummed, musíbat ke waqt us ke bachánewále, tú kyúṉ mulk meṉ pardesí kí mánind baná, aur us musáfir kí mánind jo rát káṭne ke liye ḍerá ḍále?" 
Jeremiah14:9 Tú kyúṉ insán kí mánind hakká bakká hai, aur us bahádur kí mánind jo riháí nahíṉ de saktá? ba har hál, ai Ḳhudáwand, tú to hamáre darmiyán hai, aur ham tere nám se kahláte haiṉ: tú ham ko tark na kar." 
Jeremiah14:10 Ḳhudáwand in logoṉ se yúṉ farmátá hai, ki Inhoṉ ne gumráhí ko yúṉ dost rakkhá hai; aur apne páṉwoṉ ko nahíṉ roká: is liye Ḳhudáwand in ko qubúl nahíṉ kartá; ab wuh in kí badkirdárí yád karegá, aur in ke gunáh kí sazá degá." 
Jeremiah14:11 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki In logoṉ ke liye du‘á e ḳhair na kar," 
Jeremiah14:12 kyúṉki jab yih roza rakkheṉ, to maiṉ in ká nála na sunúṉgá; aur jab soḳhtaní qurbání aur hadya guzráneṉ, to qubúl na karúṉgá: balki maiṉ talwár aur kál aur wabá se in ko halák karúṉgá." 
Jeremiah14:13 Tab maiṉ ne kahá, Áh, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, dekh, ambiyá un se kahte haiṉ, Tum talwár na dekhoge, aur tum meṉ kál na paṛegá; balki maiṉ is maqám meṉ tum ko haqíqí salámatí baḳhshúṉgá." 
Jeremiah14:14 Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Ambiyá merá nám lekar jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ: maiṉ ne na un ko bhejá, aur na hukm diyá, aur na un se kalám kiyá: wuh jhúṭhí royá aur jhúṭhá ‘ilm i g̣aib aur batálat aur apne diloṉ kí makkárí, nubuwwat kí súrat meṉ, tum par záhir karte haiṉ." 
Jeremiah14:15 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Wuh nabí jin ko maiṉ ne nahíṉ bhejá, jo merá nám lekar nubuwwat karte, aur kahte haiṉ, ki Talwár aur kál is mulk meṉ na áeṉge: wuh talwár aur kál hí se halák hoṉge." 
Jeremiah14:16 Aur jin logoṉ se wuh nubuwwat karte haiṉ, wuh kál aur talwár ke sabab se Yarúshalem ke kúchoṉ meṉ pheṉk diye jáeṉge; un ko aur un kí bíwiyoṉ aur un ke beṭoṉ aur un kí beṭiyoṉ ko dafn karnewálá koí na hogá: maiṉ un kí buráí un par unḍel dúṉgá." 
Jeremiah14:17 Aur tú un se yúṉ kahná, ki Merí áṉkheṉ shab o roz áṉsú baháeṉ, aur hargiz na thameṉ; kyúṉki merí kuṉwárí duḳhtar i qaum baṛí ḳhastagí aur zarb i shadíd se shikasta hai." 
Jeremiah14:18 Agar maiṉ báhar maidán meṉ jáúṉ, to waháṉ talwár ke maqtúl haiṉ; aur agar maiṉ shahr meṉ dáḳhil húṉ, to waháṉ kál ke máre haiṉ; háṉ, nabí aur káhin donoṉ ek aise mulk ko jáeṉge, jise wuh nahíṉ jánte." 
Jeremiah14:19 Kyá tú ne Yahúdáh ko bi’lkull radd kar diyá? kyá terí ján ko Siyyún se nafrat hai? tú ne ham ko kyúṉ márá, aur hamáre liye shifá nahíṉ? Salámatí ká intizár thá, par kuchh fáida na húá; aur shifá ke waqt ká, par dekho, dahshat!" 
Jeremiah14:20 Ai Ḳhudáwand, ham apní sharárat aur apne bápdádá kí badkirdárí ká iqrár karte haiṉ: kyúṉki ham ne terá gunáh kiyá hai." 
Jeremiah14:21 Apne nám kí ḳhátir radd na kar; aur apne jalál ke taḳht kí tahqír na kar: yád farmá, aur ham se rishta e ‘ahd ko na toṛ." 
Jeremiah14:22 Qaumoṉ ke butoṉ meṉ koí hai jo meṉh barsá sake? yá aflák bárish par qádir haiṉ? ai Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá, kyá wuh tú hí nahíṉ hai? pas ham tujh hí par ummed rakkheṉge; kyúṉki tú hí ne yih sab kám kiye haiṉ." 
Jeremiah15:1 Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Agarchi Músá aur Samúel mere huzúr khaṛe hote, taubhí merá dil in logoṉ kí taraf mutawajjih na hotá: in ko mere sámne se nikál de, ki chale jáeṉ." 
Jeremiah15:2 Aur jab wuh tujh se kaheṉ, ki Ham kidhar jáeṉ? tú un se kahná, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jo maut ke liye haiṉ, wuh maut kí taraf jáeṉ; aur jo talwár ke liye haiṉ, wuh talwár kí taraf; aur jo kál ke liye haiṉ, wuh kál ko; aur jo asírí ke liye haiṉ wuh asírí meṉ." 
Jeremiah15:3 Aur maiṉ chár chízoṉ ko un par musallit karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; talwár ko ki qatl kare, aur kuttoṉ ko ki pháṛ ḍáleṉ, aur ásmání parandoṉ ko aur zamín ke darandoṉ ko ki nigal jáeṉ aur halák kareṉ." 
Jeremiah15:4 Aur maiṉ un ko, sháh i Yahúdáh Munassí bin Hizqiyáh ke sabab se, us kám ke bá‘is jo us ne Yarúshalem meṉ kiyá tark kar dúṉgá, ki zamín kí sab mamlukatoṉ meṉ dhakke kháte phireṉ." 
Jeremiah15:5 Ab, ai Yarúshalem, kaun tujh par rahm karegá? kaun terá hamdard hogá? yá kaun terí taraf áegá ki terí ḳhair o ‘áfiyat púchhe?" 
Jeremiah15:6 Ḳhudáwand farmátá hai, Tú ne mujhe tark kiyá, aur bargashta ho gayí: is liye maiṉ tujh par apná háth baṛháúṉgá, aur tujhe barbád karúṉgá: maiṉ to tars kháte kháte tang á gayá." 
Jeremiah15:7 Aur maiṉ ne un ko mulk ke pháṭakoṉ par chháj se phaṭká; maiṉ ne un ke bachche chhín liye, maiṉ ne apne logoṉ ko halák kiyá; kyúṉki wuh apní ráhoṉ se na phire." 
Jeremiah15:8 Un kí bewáeṉ mere áge samundar kí ret se ziyáda ho gayíṉ: maiṉ ne do pahar ke waqt jawánoṉ kí máṉ par g̣áratgar ko musallat kiyá: maiṉ ne us par nágahán ‘azáb o dahshat ko ḍál diyá. 
Jeremiah15:9 Sát bachchoṉ kí wálida niḍhál ho gayí; us ne ján de dí; din hí ko us ká súraj ḍúb gayá; wuh pashemán aur sarásíma ho gayí hai: Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ un ke baqí logoṉ ko un ke dushmanoṉ ke áge talwár ke kawála karúṉgá." 
Jeremiah15:10 Ai merí máṉ, mujh par afsos, ki maiṉ tujh se tamám dunyá ke liye laṛáká ádmí aur jhagṛálú shaḳhs paidá húá. Maiṉ ne to na súd par qarz diyá, aur na qarz liyá: taubhí un meṉ se har ek mujh par la‘nat kartá hai." 
Jeremiah15:11 Ḳhudáwand ne farmáyá, Yaqínan maiṉ tujhe taqwiyat baḳhshúṉgá, ki terí ḳhair ho; yaqínan maiṉ musíbat aur tangí ke waqt dushmanoṉ se tere sámne iltijá karáúṉgá." 
Jeremiah15:12 Kyá koí lohe ko ya‘ní shimálí faulád, aur pítal ko toṛ saktá hai?" 
Jeremiah15:13 Tere mál aur tere ḳhazánoṉ ko muft luṭwá dúṉgá, aur yih tere sab gunáhoṉ ke sabab se terí tamám sarhaddoṉ meṉ hogá." 
Jeremiah15:14 Aur maiṉ tujh ko tere dushmanoṉ ke sáth aise mulk meṉ le jáúṉgá jise tú nahíṉ jántá: kyúṉki mere g̣azab kí ág bhaṛkegí, aur tum ko jaláegí." 
Jeremiah15:15 Ai Ḳhudáwand, tú jántá hai: mujhe yád farmá, aur mujh par shafaqat kar, aur mere satánewáloṉ se merá intiqám le; tú bardásht karte karte mujhe na uṭhá le: ján rakh ki maiṉ ne terí ḳhátir malámat uṭháí hai." 
Jeremiah15:16 Terá kalám milá, aur maiṉ ne use nosh kiyá; aur terí báteṉ mere dil kí ḳhushí aur ḳhurramí thíṉ: kyúṉki, ai Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, maiṉ tere nám se kahlátá húṉ." 
Jeremiah15:17 Na maiṉ ḳhushí manánewáloṉ kí mahfil meṉ baiṭhá, aur na shádmán húá: tere háth ke sabab se maiṉ tanhá baiṭhá; kyúṉki tú ne mujhe qahr se labrez kar diyá hai." 
Jeremiah15:18 Merá dard kyúṉ dáimí, aur merá zaḳhm kyúṉ lá‘iláj hai, ki sihhatpazír nahíṉ hotá? kyá tú mere liye sarásar dhoke kí nadí sá ho gayá hai, us pání kí mánind jis ko qiyám nahíṉ?" 
Jeremiah15:19 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agar tú báz áe, to maiṉ tujhe pher láúṉgá, aur tú mere huzúr khaṛá hogá; aur agar tú latíf ko kasíf se judá kare, to tú mere muṉh kí mánind hogá: wuh terí taraf phireṉ, lekin tú un kí taraf na phirná." 
Jeremiah15:20 Aur maiṉ tujhe in logoṉ ke muqábil pítal kí mazbút díwár ṭhahráúṉgá; aur yih tujh se laṛeṉge, lekin tujh par g̣álib na áeṉge: kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ tere sáth húṉ, ki terí hifázat karúṉ, aur tujhe riháí dúṉ." 
Jeremiah15:21 Háṉ, maiṉ tujhe sharíroṉ ke háth se riháí dúṉgá, aur zálimoṉ ke panje se tujhe chhuṛáúṉgá." 
Jeremiah16:1 Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah16:2 Tú bíwí na karná, is jagah tere háṉ beṭe beṭiyáṉ na hoṉ." 
Jeremiah16:3 Kyúṉki Ḳhudáwand un beṭoṉ aur beṭiyoṉ kí bábat jo is jagah paidá húe haiṉ, aur un kí máoṉ kí bábat jinhoṉ ne un ko wiládat dí, aur un ke bápoṉ kí bábat jin se wuh paidá húe, yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah16:4 ki Wuh burí maut mareṉge; na un par koí mátam karegá, aur na wuh dafn kiye jáeṉge; wuh sath i zamín par khád kí mánind hoṉge: wuh talwár aur kál se halák hoṉge; aur un kí lásheṉ hawá ke parandoṉ aur zamín ke darandoṉ kí ḳhurák hoṉgí." 
Jeremiah16:5 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú mátamwále ghar meṉ dáḳhil na ho, aur na un par rone ke liye já, na un par mátam kar: kyúṉki, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ ne apní salámatí aur shafaqat o rahmat ko in logoṉ par se uṭhá liyá hai." 
Jeremiah16:6 Aur is mulk ke chhoṭe baṛe sab mar jáeṉge: na wuh dafn kiye jáeṉge, na log un par mátam kareṉge, aur na koí un ke liye zaḳhmí hogá, na sir munḍáegá:" 
Jeremiah16:7 na log mátam karnewáloṉ ko kháná khiláeṉge, táki un ko murdoṉ kí bábat tasallí deṉ; aur na un ko dildárí ká piyála deṉge, ki wuh apne máṉ báp ke g̣am meṉ píeṉ." 
Jeremiah16:8 Aur tú ziyáfatwále ghar meṉ dáḳhil na honá, ki un ke sáth baiṭhkar kháe piye." 
Jeremiah16:9 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is jagah se tumháre dekhte húe, aur tumháre hí dinoṉ meṉ ḳhushí aur shádmání kí áwáz dulhe aur dulhan kí áwáz mauqúf karáúṉgá." 
Jeremiah16:10 Aur jab tú yih sab báteṉ in logoṉ par záhir kare aur wuh tujh se púchheṉ, ki Ḳhudáwand ne kyúṉ yih sab burí báteṉ hamáre ḳhiláf kahíṉ? ham ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ḳhiláf kaun sí badí aur kaun sá gunáh kiyá hai?" 
Jeremiah16:11 tab tú un se kahná, Ḳhudáwand farmátá hai, Is liye ki tumháre bápdádá ne mujhe chhoṛ diyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke tálib húe, aur un kí ‘ibádat aur parastish kí, aur mujhe tark kiyá, aur merí sharí‘at par ‘amal nahíṉ kiyá:" 
Jeremiah16:12 aur tum ne apne bápdádá se baṛhkar badí kí: kyúṉki, dekho, tum meṉ se har ek apne bure dil kí saḳhtí kí pairawí kartá hai, ki merí na sune:" 
Jeremiah16:13 is liye maiṉ tum ko is mulk se ḳhárij karke aise mulk meṉ áwára karúṉgá, jise na tum aur na tumháre bápdádá jánte the; aur waháṉ tum rát din g̣airma‘búdoṉ kí ‘ibádat karoge; kyúṉki maiṉ tum par rahm na karúṉgá." 
Jeremiah16:14 Lekin, dekh, Ḳhudáwand farmátá hai, wuh din áte haiṉ, ki log kabhí na kaheṉge, ki Zinda Ḳhudáwand kí qasam jo baní Isráíl ko mulk i Misr se nikál láyá;" 
Jeremiah16:15 balki, Zinda Ḳhudáwand kí qasam jo baní Isráíl ko shimál kí sarzamín se, aur un sab mamlukatoṉ se, jaháṉ jaháṉ us ne un ko háṉk diyá thá, nikál láyá: aur maiṉ un ko phir us mulk meṉ láúṉgá, jo maiṉ ne un ke bápdádá ko diyá thá." 
Jeremiah16:16 Ḳhudáwand farmátá hai, Dekh, maiṉ bahut se máhigíroṉ ko bulwáúṉgá, aur wuh un ko shikár kareṉge; aur phir maiṉ bahut se shikáríoṉ ko bulwáúṉgá, aur wuh har paháṛ se aur har ṭíle se aur chaṭánoṉ ke shigáfoṉ se un ko pakaṛ nikáleṉge." 
Jeremiah16:17 Kyúṉki merí áṉkheṉ un kí sab rawishoṉ par lagí haiṉ: wuh mujh se poshída nahíṉ haiṉ, aur un kí badkirdárí merí áṉkhoṉ se chhipí nahíṉ." 
Jeremiah16:18 Aur maiṉ pahle un kí badkirdárí aur ḳhatákárí kí dúní sazá dúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne merí sarzamín ko apní makrúh chízoṉ kí láshoṉ se nápák kiyá, aur merí mírás ko apní makrúhát se bhar diyá hai." 
Jeremiah16:19 Ai Ḳhudáwand, merí quwwat aur mere gaṛh, aur musíbat ke din meṉ merí panáhgáh, dunyá ke kanároṉ se qaumeṉ tere pás ákar kaheṉgí, ki Fi’lhaqíqat hamáre bápdádá ne mahz jhúṭh kí mírás hásil kí, ya‘ní butlán aur besúd chízeṉ." 
Jeremiah16:20 Kyá insán apne liye ma‘búd banáe, jo ḳhudá nahíṉ haiṉ?" 
Jeremiah16:21 Is liye, dekh, maiṉ is martaba un ko ágáh karúṉgá: maiṉ apná háth aur apná zor un ko dikháúṉgá: aur wuh jáneṉge ki merá nám Ḳhudáwand hai." 
Jeremiah17:1 Yahúdáh ká gunáh lohe ke qalam aur híre kí nok se likhá gayá hai: un ke dil kí taḳhtí par aur un ke mazbahoṉ ke síṉgoṉ par kanda kiyá gayá hai; 
Jeremiah17:2 kyúṉki un ke beṭe apne mazbahoṉ aur Yasíratoṉ ko yád karte haiṉ, jo hare daraḳhtoṉ ke pás úṉche paháṛoṉ par haiṉ." 
Jeremiah17:3 Ai mere paháṛ, jo maidán meṉ hai, maiṉ terá mál aur tere sab ḳhazáne aur tere úṉche maqám jin ko, tú ne apní tamám sarhaddoṉ par gunáh ke liye banáyá, luṭáúṉgá." 
Jeremiah17:4 Aur tú azḳhud us mírás se jo maiṉ ne tujhe dí, apne qusúr ke bá‘is háth uṭháegá: aur maiṉ us mulk meṉ jise tú nahíṉ jántá, tujh se tere dushmanoṉ kí ḳhidmat karáúṉgá: kyúṉki tum ne mere qahr kí ág bhaṛká dí hai, jo hamesha tak jaltí rahegí." 
Jeremiah17:5 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Mal‘ún hai wuh ádmí, jo insán par tawakkul kartá hai, aur bashar ko apná bázú jántá hai, aur jis ká dil Ḳhudáwand se bargashta ho játá hai." 
Jeremiah17:6 Kyúṉki wuh ratama kí mánind hogá, jo biyábán meṉ hai, aur kabhí bhaláí na dekhegá; balki biyábán kí beáb jagahoṉ meṉ, aur g̣airábád zamín i shor meṉ rahegá." 
Jeremiah17:7 Mubárak hai wuh ádmí jo Ḳhudáwand par tawakkul kartá hai, aur jis kí ummedgáh Ḳhudáwand hai." 
Jeremiah17:8 Kyúṉki wuh us daraḳht kí mánind hogá jo pání ke pás lagáyá jáe, aur apní jaṛ daryá kí taraf phailáe, aur jab garmí áe, to use kuchh ḳhatra na ho, balki us ke patte hare raheṉ; aur ḳhushksálí ká use kuchh ḳhauf na ho, aur phal láne se báz na rahe." 
Jeremiah17:9 Dil sab chízoṉ se ziyáda hílabáz aur lá‘iláj hai: us ko kaun daryáft kar saktá hai? 
Jeremiah17:10 Maiṉ Ḳhudáwand dil o dimág̣ ko jáṉchtá aur ázmátá húṉ, táki har ek ádmí ko us kí chál ke muwáfiq aur us ke kámoṉ ke phal ke mutábiq badla dúṉ." 
Jeremiah17:11 Beinsáfí se daulat hásil karnewálá us títar kí mánind hai, jo kisí dúsre ke anḍoṉ par baiṭhe; wuh ádhí ‘umr meṉ use kho baiṭhegá, aur áḳhir ko ahmaq ṭhahregá." 
Jeremiah17:12 Hamáre maqdis ká makán azal hí se muqarrar kiyá húá jalálí taḳht hai. 
Jeremiah17:13 Ai Ḳhudáwand, Isráíl kí ummedgáh, tujh ko tark karnewále sab sharminda hoṉge; mujh ko tark karnewále ḳhák meṉ mil jáeṉge, kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand ko jo áb i hayát ká chashma hai tark kar diyá." 
Jeremiah17:14 Ai Ḳhudáwand, tú mujhe shifá baḳhshe, to maiṉ shifá páúṉgá; tú hí bacháe, to bachúṉgá: kyúṉki tú merá faḳhr hai." 
Jeremiah17:15 Dekh, wuh mujhe kahte haiṉ, Ḳhudáwand ká kalám kaháṉ hai? ab názil ho." 
Jeremiah17:16 Maiṉ ne to terí pairawí meṉ gaḍariyá banne se gurez nahíṉ kiyá; aur musíbat ke din kí árzú nahíṉ kí: tú ḳhud jántá hai, ki jo kuchh mere laboṉ se niklá, tere sámne thá." 
Jeremiah17:17 Tú mere liye dahshat ká bá‘is na ho: musíbat ke din tú hí merí panáh hai. 
Jeremiah17:18 Mujh par sitam karnewále sharminda hoṉ, par mujhe sharminda na hone de; wuh hirásán hoṉ, par mujhe hirásán na hone de: musíbat ká din un par lá, aur un ko shikast par shikast de." 
Jeremiah17:19 Ḳhudáwand ne mujh se yúṉ farmáyá hai, ki Já, aur us pháṭak par jis se ‘ámm log aur sháhán i Yahúdáh áte játe haiṉ, balki Yarúshalem ke sab pháṭakoṉ par khaṛá ho;" 
Jeremiah17:20 aur un se kah de, ki Ai sháhán i Yahúdáh, aur ai sab baní Yahúdáh, aur Yarúshalem ke sab báshindo, jo in pháṭakoṉ meṉ se áte játe ho, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Jeremiah17:21 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum ḳhabardár raho, aur sabt ke din bojh na uṭháo, aur Yarúshalem ke pháṭakoṉ kí ráh se andar na láo;" 
Jeremiah17:22 aur tum sabt ke din bojh apne gharoṉ se uṭhákar báhar na le jáo, aur kisí tarah ká kám na karo: balki sabt ke din ko muqaddas jáno, jaisá maiṉ ne tumháre bápdádá ko hukm diyá thá;" 
Jeremiah17:23 lekin unhoṉ ne na suná, na kán lagáyá, balki apní gardan ko saḳht kiyá, ki shanawá na hoṉ, aur tarbiyat na páeṉ." 
Jeremiah17:24 Aur yúṉ hogá, ki agar tum dil lagákar merí sunoge, Ḳhudáwand farmátá hai, aur sabt ke din tum is shahr ke pháṭakoṉ ke andar bojh na láoge, balki sabt ke din ko muqaddas jánoge, yaháṉ tak ki us meṉ kuchh kám na karo;" 
Jeremiah17:25 to is shahr ke pháṭakoṉ se Dáúd ke jánishín bádsháh aur umará dáḳhil hoṉge; wuh aur un ke umará Yahúdáh ke log aur Yarúshalem ke báshinde rathoṉ aur ghoṛoṉ par sawár hoṉge: aur yih shahr hamesha tak ábád rahegá. 
Jeremiah17:26 Aur Yahúdáh ke shahroṉ, aur Yarúshalem kí nawáhí, aur Binyamín kí sarzamín, aur maidán, aur kohistán, aur junúb se soḳhtaní qurbáníáṉ, aur zabíhe, aur hadye, aur lubán lekar áeṉge, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ shukrguzárí ke hadye láeṉge." 
Jeremiah17:27 Lekin agar tum merí na sunoge, ki sabt ke din ko muqaddas jáno, aur bojh uṭhákar sabt ke din Yarúshalem ke pháṭakoṉ meṉ dáḳhil hone se báz na raho; to maiṉ us ke pháṭakoṉ meṉ ág sulgáúṉgá, jo us ke qasroṉ ko bhasam kar degí, aur hargiz na bujhegí." 
Jeremiah18:1 Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah18:2 ki Uṭh aur kumhár ke ghar já, aur maiṉ waháṉ apní báteṉ tujhe sunáúṉgá." 
Jeremiah18:3 Tab maiṉ kumhár ke ghar gayá, aur kyá dekhtá húṉ, ki wuh chák par kuchh baná rahá hai." 
Jeremiah18:4 Us waqt wuh miṭṭí ká bartan, jo wuh baná rahá thá, us ke háth meṉ bigaṛ gayá; tab us ne us se jaisá munásib samjhá ek dúsrá bartan baná liyá." 
Jeremiah18:5 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám mujh par názil húá," 
Jeremiah18:6 ki Ai Isráíl ke gharáne, kyá maiṉ is kumhár kí tarah tum se sulúk nahíṉ kar saktá húṉ? Ḳhudáwand farmátá hai. Dekho, jis tarah miṭṭí kumhár ke háth meṉ hai, usí tarah, ai Isráíl ke gharáne, tum mere háth meṉ ho." 
Jeremiah18:7 Agar kisí waqt maiṉ kisí qaum aur kisí saltanat ke haqq meṉ kahúṉ, ki use ukháṛúṉ aur toṛ ḍálúṉ aur wírán karúṉ;" 
Jeremiah18:8 aur agar wuh qaum, jis ke haqq meṉ maiṉ ne yih kahá, apní buráí se báz áe, to maiṉ bhí us badí se jo maiṉ ne us par láne ká iráda kiyá thá báz áúṉgá." 
Jeremiah18:9 Aur phir, agar maiṉ kisí qaum aur kisí saltanat kí bábat kahúṉ, ki use banáúṉ aur lagáúṉ;" 
Jeremiah18:10 aur wuh merí nazar meṉ badí kare, aur merí áwáz ko na sune, to maiṉ bhí us nekí se báz rahúṉgá jo us ke sáth karne ko kahá thá." 
Jeremiah18:11 Aur ab tú jákar Yahúdáh ke logoṉ aur Yarúshalem ke báshindoṉ se kah de, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ tumháre liye musíbat tajwíz kartá húṉ, aur tumhárí muḳhálafat meṉ mansúba báṉdhtá húṉ: so ab tum meṉ se har ek apní burí rawish se báz áe, aur apní ráh aur apne a‘mál ko durust kare." 
Jeremiah18:12 Par wuh kaheṉge, ki Yih to fuzúl hai: kyúṉki ham apne mansúboṉ par chaleṉge, aur har ek apne bure dil kí saḳhtí ke mutábiq ‘amal karegá." 
Jeremiah18:13 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Daryáft karo, ki qaumoṉ meṉ se kisí ne kabhí aisí báteṉ suní haiṉ? Isráíl kí kuṉwárí ne niháyat haulnák kám kiyá." 
Jeremiah18:14 Kyá Lubnán kí barf, jo chaṭán se maidán meṉ bahtí hai, kabhí band hogí? kyá wuh ṭhanḍá bahtá pání, jo dúr se átá hai, súkh jáegá?" 
Jeremiah18:15 Lekin mere log mujh ko bhúl gaye, aur unhoṉ ne batálat ke liye baḳhúr jaláyá; aur us ne un kí ráhoṉ meṉ ya‘ní qadím ráhoṉ meṉ un ko gumráh kiyá, táki wuh pagḍanḍiyoṉ meṉ jáeṉ, aur aisí ráh meṉ jo banáí na gayí;" 
Jeremiah18:16 ki wuh apní sarzamín ko wírání aur hamesha kí hairání aur suskár ká bá‘is banáeṉ; har ek jo udhar se guzre dang hogá, aur sir hiláegá." 
Jeremiah18:17 Maiṉ un ko dushman ke sámne goyá púrabí hawá se tittar bittar kar dúṉgá; un kí musíbat ke waqt un ko muṉh nahíṉ balki píṭh dikháúṉgá. 
Jeremiah18:18 Tab unhoṉ ne kahá, Áo, ham Yarmiyáh kí muḳhálafat meṉ mansúbe báṉdheṉ; kyúṉki sharí‘at káhin se játí na rahegí, aur na mashwarat mushír se, aur na kalám nabí se. Áo, ham use zabán se máreṉ, aur us kí kisí bát par tawajjuh na kareṉ." 
Jeremiah18:19 Ai Ḳhudáwand, tú mujh par tawajjuh kar, aur mujh se jhagaṛnewáloṉ kí áwáz sun." 
Jeremiah18:20 Kyá nekí ke badle badí kí jáegí? kyúṉki unhoṉ ne merí ján ke liye gaṛhá khodá. Yád kar, ki maiṉ tere huzúr khaṛá húá, ki un kí shafá‘at karúṉ, aur terá qahr un par se ṭalá dúṉ." 
Jeremiah18:21 Is liye un ke bachchoṉ ko kál ke hawále kar, aur un ko talwár kí dhár ke supurd kar; un kí bíwiyáṉ beaulád aur bewa hoṉ; aur un ke mard máre jáeṉ; un ke jawán maidán i jang meṉ talwár se qatl hoṉ." 
Jeremiah18:22 Jab tú achának un par fauj chaṛhá láegá, un ke gharoṉ se mátam kí sadá nikle; kyúṉki unhoṉ ne mujhe phaṉsáne ko gaṛhá khodá, aur mere páṉwoṉ ke liye phande lagáe." 
Jeremiah18:23 Par, ai Ḳhudáwand, tú un kí sab sázishoṉ ko jo unhoṉ ne mere qatl par kíṉ jántá hai; un kí badkirdárí ko mu‘áf na kar, aur un ke gunáh ko apní nazar se dúr na kar: balki wuh tere huzúr past hoṉ; apne qahr ke waqt tú un se yúṉ hí kar." 
Jeremiah19:1 Ḳhudáwand ne yúṉ farmáyá, ki Tú jákar kumhár se miṭṭí kí suráhí mol le, aur qaum ke buzurgoṉ aur káhinoṉ ke sardároṉ ko sáth le;" 
Jeremiah19:2 aur bin Hinnúm kí wádí meṉ kumhároṉ ke pháṭak ke madḳhal par nikal já, aur jo báteṉ maiṉ tujh se kahúṉ, waháṉ un ká i‘lán kar:" 
Jeremiah19:3 aur kah, Ai Yahúdáh ke bádsháho, aur Yarúshalem ke báshindo, Ḳhudáwand ká kalám suno; Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ is jagah par aisí balá názil karúṉgá, ki jo koí us kí bábat sune, us ke kán jhanná jáeṉge." 
Jeremiah19:4 Kyúṉki unhoṉ ne mujhe tark kiyá, aur is jagah ko g̣airoṉ ke liye ṭhahráyá, aur is meṉ g̣airma‘búdoṉ ke liye baḳhúr jaláyá, jin ko na wuh, na un ke bápdádá, na Yahúdáh ke bádsháh jánte the; aur is jagah ko begunáhoṉ ke ḳhún se bhar diyá;" 
Jeremiah19:5 aur Ba‘l ke liye úṉche maqám banáe, táki apne beṭoṉ ko Ba‘l kí soḳhtaní qurbáníoṉ ke liye ág meṉ jaláeṉ; jo na maiṉ ne farmáyá, na us ká zikr kiyá, aur na kabhí yih mere ḳhayál meṉ áyá:" 
Jeremiah19:6 is liye dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki yih jagah na Túfat kahláegí, aur na bin Hinnúm kí wádí, balki Wádí e qatl." 
Jeremiah19:7 Aur isí jagah maiṉ Yahúdáh aur Yarúshalem ká mansúba bátil karúṉgá; aur maiṉ aisá karúṉgá, ki wuh apne dushmanoṉ ke áge, aur un ke háthoṉ se jo un kí ján ke ḳhwáháṉ haiṉ, talwár se qatl hoṉge: aur maiṉ un kí lásheṉ hawá ke parandoṉ ko aur zamín ke darandoṉ ko kháne ko dúṉgá." 
Jeremiah19:8 Aur maiṉ is shahr ko hairání aur suskár ká bá‘is banáúṉgá; har ek jo idhar se guzre dang hogá, aur us kí sab áfatoṉ ke sabab se suskáregá." 
Jeremiah19:9 Aur maiṉ un ko un ke beṭoṉ aur un kí beṭiyoṉ ká gosht khiláúṉgá, balki har ek dúsre ká gosht kháegá, muhásara ke waqt us tangí meṉ jis se un ke dushman aur un kí ján ke ḳhwáháṉ un ko tang kareṉge." 
Jeremiah19:10 Tab tú us suráhí ko un logoṉ ke sámne jo tere sáth jáeṉge toṛ ḍálná," 
Jeremiah19:11 aur un se kahná, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ in logoṉ aur is shahr ko aisá toṛúṉgá, jis tarah koí kumhár ke bartan ko toṛ ḍále, jo phir durust nahíṉ ho saktá; aur log Túfat meṉ dafn kareṉge, yaháṉ tak ki dafn karne ko jagah na rahegí." 
Jeremiah19:12 Maiṉ is jagah aur is ke báshindoṉ se aisá hí karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; chunáṉchi maiṉ is shahr ko Túfat kí mánind kar dúṉgá:" 
Jeremiah19:13 aur Yarúshalem ke ghar aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ ke ghar Túfat ke maqám kí mánind nápák ho jáeṉge; háṉ, wuh sab ghar jin kí chhatoṉ par unhoṉ ne tamám ajrám i falak ke liye baḳhúr jaláyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke liye tapáwan tapáe." 
Jeremiah19:14 Tab Yarmiyáh Túfat se, jaháṉ Ḳhudáwand ne use nubuwwat karne ko bhejá thá, wápas áyá; aur Ḳhudáwand ke ghar ke sahn meṉ khaṛá hokar tamám logoṉ se kahne lagá;" 
Jeremiah19:15 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ is shahr par aur is kí sab bastiyoṉ par wuh tamám balá jo maiṉ ne us par bhejne ko kahá thá láúṉgá; is liye ki unhoṉ ne niháyat gardankashí kí, táki merí bátoṉ ko na suneṉ." 
Jeremiah20:1 Fashhúr bin Immer káhin ne jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ sardár názim thá, Yarmiyáh ko yih báteṉ nubuwwat se kahte suná." 
Jeremiah20:2 Tab Fashhúr ne Yarmiyáh nabí ko márá, aur use us káṭh meṉ ḍálá, jo Binyamín ke báláí pháṭak meṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ thá." 
Jeremiah20:3 Aur dúsre din yúṉ húá, ki Fashhúr ne Yarmiyáh ko káṭh se nikálá. Tab Yarmiyáh ne use kahá, ki Ḳhudáwand ne terá nám Fashhúr nahíṉ, balki Majúr Mishábíb rakkhá hai." 
Jeremiah20:4 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ tujh ko tere liye aur tere sab dostoṉ ke liye dahshat ká bá‘is banáúṉgá: aur wuh apne dushmanoṉ kí talwár se qatl hoṉge, aur terí áṉkheṉ dekheṉgí: aur maiṉ tamám Yahúdáh ko sháh i Bábul ke hawále kar dúṉgá, aur wuh un ko asír karke Bábul meṉ le jáegá, aur un ko talwár se qatl karegá." 
Jeremiah20:5 Aur maiṉ is shahr kí sárí daulat aur is ke tamám mahásil aur is kí sab nafís chízoṉ ko, aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ ke sab ḳhazánoṉ ko de ḍálúṉgá; háṉ, maiṉ un ko un ke dushmanoṉ ke hawále kar dúṉgá, jo un ko lúṭeṉge, aur Bábul ko le jáeṉge." 
Jeremiah20:6 Aur ai Fashhúr, tú aur terá sárá gharáná asírí meṉ jáoge: aur tú Bábul meṉ pahuṉchegá, aur waháṉ maregá, aur wahíṉ dafn kiyá jáegá, tú aur tere sab dost jin se tú ne jhúṭhí nubuwwat kí." 
Jeremiah20:7 Ai Ḳhudáwand, tú ne mujhe targ̣íb dí hai, aur maiṉ ne mán liyá: tú mujh se tawáná thá, aur tú g̣álib áyá: maiṉ din bhar haṉsí ká bá‘is bantá húṉ, har ek merí haṉsí uṛátá hai." 
Jeremiah20:8 Kyúṉki jab jab maiṉ kalám kartá húṉ, zor se pukártá húṉ; maiṉ ne g̣azab aur halákat ká i‘lán kiyá, kyúṉki Ḳhudáwand ká kalám din bhar merí malámat aur haṉsí ká bá‘is hotá hai." 
Jeremiah20:9 Aur agar maiṉ kahúṉ, ki Maiṉ us ká zikr na karúṉgá, na phir kabhí us ke nám se kalám karúṉgá, to us ká kalám mere dil meṉ jaltí ág kí mánind hai, jo merí haḍḍiyoṉ meṉ poshída hai, aur maiṉ zabt karte karte thak gayá, aur mujh se rahá nahíṉ játá." 
Jeremiah20:10 Kyúṉki maiṉ ne bahutoṉ kí tuhmat suní, chároṉ taraf dahshat hai. Us kí shikáyat karo, wuh kahte haiṉ; ham us kí shikáyat kareṉge; mere sab dost mere ṭhokar kháne ke muntazir haiṉ, aur kahte haiṉ; sháyad wuh ṭhokar kháe, tab ham us par g̣álib áeṉge aur us se badla leṉge." 
Jeremiah20:11 Lekin Ḳhudáwand muhíb bahádur kí mánind merí taraf hai: is liye mujhe satánewáloṉ ne ṭhokar kháí aur g̣álib na áe: wuh niháyat sharminda húe, is liye ki unhoṉ ne apná maqsad na páyá; un kí sharmindagí hamesha tak rahegí, kabhí farámosh na hogí." 
Jeremiah20:12 Pas, ai Rabb u’l afwáj, tú jo sádiqoṉ ko ázmátá, aur dil o dimág̣ ko dekhtá hai, un se badla lekar mujhe dikhá; is liye ki maiṉ ne apná da‘wá tujh par záhir kiyá hai." 
Jeremiah20:13 Ḳhudáwand kí madhsaráí karo, Ḳhudáwand kí sitáish karo: kyúṉki us ne miskín kí ján ko badkirdároṉ ke háth se chhuṛáyá hai." 
Jeremiah20:14 La‘nat us din par jis meṉ maiṉ paidá húá: wuh din jis meṉ merí máṉ ne mujh ko janam diyá hargiz mubárak na ho. 
Jeremiah20:15 La‘nat us ádmí par jis ne mere báp ko yih kahkar ḳhabar dí, ki Tere háṉ beṭá paidá húá; aur use bahut ḳhush kiyá." 
Jeremiah20:16 Háṉ, wuh ádmí un shahroṉ kí mánind ho, jin ko Ḳhudáwand ne shikast dí, aur afsos na kiyá: aur wuh subh ko ḳhaufnák shor sune, aur do pahar ke waqt baṛí lalkár;" 
Jeremiah20:17 is liye ki us ne mujhe rihm hí meṉ qatl na kiyá; ki merí máṉ merí qabr hotí, aur us ká rihm hamesha tak bhará rahtá." 
Jeremiah20:18 Maiṉ paidá hí kyúṉ húá ki mashaqqat aur ranj dekhúṉ, aur mere din ruswáí meṉ kaṭeṉ?" 
Jeremiah21:1 Wuh kalám jo Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá, jab Sidqiyáh bádsháh ne Fashhúr bin Malkiyáh aur Safaniyáh bin Ma‘siyáh káhin ko us ke pás yih kahne ko bhejá," 
Jeremiah21:2 ki Hamárí ḳhátir Ḳhudáwand se daryáft kar; kyúṉki sháh i Bábul Nabúkadrazar hamáre sáth laṛáí kartá hai: sháyad Ḳhudáwand ham se apne tamám ‘ajíb kámoṉ ke muwáfiq aisá sulúk kare, ki wuh hamáre pás se chalá jáe." 
Jeremiah21:3 Tab Yarmiyáh ne un se kahá, Tum Sidqiyáh se yúṉ kahná," 
Jeremiah21:4 ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ laṛáí ke hathyároṉ ko, jo tumháre háth meṉ haiṉ, jin se tum sháh i Bábul aur Kasdíoṉ ke ḳhiláf, jo fasíl ke báhar tumhárá muhásara kiye húe haiṉ, laṛte ho, pher dúṉgá; aur maiṉ un ko is shahr ke bích meṉ ikaṭṭhe karúṉgá." 
Jeremiah21:5 Aur maiṉ áp apne baṛháe húe háth se aur quwwat i bázú se tumháre ḳhiláf laṛúṉgá, háṉ, qahr o g̣azab se, balki qahr i shadíd se." 
Jeremiah21:6 Aur maiṉ is shahr ke báshindoṉ ko insán o haiwán donoṉ ko márúṉgá: wuh baṛí wabá se faná ho jáeṉge. 
Jeremiah21:7 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Phir maiṉ sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ko aur us ke mulázimoṉ aur ‘ámm logoṉ ko, jo is shahr meṉ wabá aur talwár aur kál se bach jáeṉge, sháh i Bábul Nabúkadrazar aur un ke muḳhálifoṉ aur jání dushmanoṉ ke hawále karúṉgá: aur wuh un ko tah i teg̣ karegá; na un ko chhoṛegá, na un par tars kháegá, aur na rahm karegá." 
Jeremiah21:8 Aur tú in logoṉ se kahná, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ tum ko hayát kí ráh aur maut kí ráh dikhátá húṉ." 
Jeremiah21:9 Jo koí is shahr meṉ rahegá wuh talwár aur kál aur wabá se maregá: lekin jo nikalkar Kasdíoṉ meṉ jo tum ko ghere húe haiṉ, chalá jáegá, wuh jíegá, aur us kí ján us ke liye g̣anímat hogí." 
Jeremiah21:10 Kyúṉki maiṉ ne is shahr ká ruḳh kiyá hai, ki is se buráí karúṉ, aur bhaláí na karúṉ, Ḳhudáwand farmátá hai: wuh sháh i Bábul ke hawále kiyá jáegá, aur wuh use ág se jaláegá." 
Jeremiah21:11 Aur sháh i Yahúdáh ke ḳhándán kí bábat Ḳhudáwand ká kalám suno: 
Jeremiah21:12 Ai Dáúd ke gharáne, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum sawere uṭhkar insáf karo, aur mazlúm ko zálim ke háth se chhuṛáo; mabádá tumháre kámoṉ kí buráí ke sabab se merá qahr ág kí tarah bhaṛke, aur aisá tez ho, ki koí use ṭhanḍá na kar sake." 
Jeremiah21:13 Ai wádí kí basnewálí, ai maidán kí chaṭán par rahnewálí, jo kahtí hai, ki Kaun ham par hamla karegá? yá hamáre maskanoṉ meṉ kaun á ghusegá? Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ terá muḳhálif húṉ:" 
Jeremiah21:14 aur tumháre kámoṉ ke phal ke muwáfiq maiṉ tum ko sazá dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: aur maiṉ us ke ban meṉ ág lagáúṉgá, jo us kí sárí nawáhí ko bhasam karegí." 
Jeremiah22:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Sháh i Yahúdáh ke ghar ko já, aur waháṉ yih kalám suná," 
Jeremiah22:2 aur kah, Ai sháh i Yahúdáh jo Dáúd ke taḳht par baiṭhá hai, Ḳhudáwand ká kalám sun, tú aur tere mulázim aur tere log jo in darwázoṉ se dáḳhil hote haiṉ." 
Jeremiah22:3 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki ‘Adálat aur sadáqat ke kám karo, aur mazlúm ko zálim ke háth se chhuṛáo: aur kisí se badsulúkí na karo, aur musáfir o yatím aur bewa par zulm na karo; is jagah begunáh ká ḳhún na baháo." 
Jeremiah22:4 Kyúṉki agar tum is par ‘amal karoge, to Dáúd ke jánishín bádsháh rathoṉ par aur ghoṛoṉ par sawár hokar is ghar ke pháṭakoṉ se dáḳhil hoṉge, bádsháh, aur us ke mulázim, aur us ke log." 
Jeremiah22:5 Par agar tum in bátoṉ ko na sunoge, to Ḳhudáwand farmátá hai, mujhe apní zát kí qasam, yih ghar wírán ho jáegá." 
Jeremiah22:6 Kyúṉki sháh i Yahúdáh ke gharáne kí bábat Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agarchi tú mere liye Jili‘ád hai, aur Lubnán kí choṭí: taubhí maiṉ yaqínan tujhe ujáṛ dúṉgá, aur g̣airábád shahr banáúṉgá." 
Jeremiah22:7 Aur maiṉ tere ḳhiláf g̣áratgaroṉ ko muqarrar karúṉgá, har ek ko us ke hathyároṉ samet: aur wuh tere nafís deodároṉ ko káṭeṉge, aur un ko ág meṉ ḍáleṉge." 
Jeremiah22:8 Aur bahut sí qaumeṉ is shahr kí taraf se guzreṉgí, aur un meṉ se ek dúsre se kahegá, ki Ḳhudáwand ne is baṛe shahr se aisá kyúṉ kiyá hai?" 
Jeremiah22:9 Tab wuh jawáb deṉge, Is liye ki unhoṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ‘ahd ko tark kiyá, aur g̣airma‘búdoṉ kí ‘ibádat aur parastish kí." 
Jeremiah22:10 Murde par na ro, na nauha karo: magar us par jo chalá játá hai zár zár nála karo; kyúṉki wuh phir na áegá, na apne watan ko dekhegá." 
Jeremiah22:11 Kyúṉki sháh i Yahúdáh Salúm bin Yúsiyáh kí bábat jo apne báp Yúsiyáh ká jánishín húá, aur is jagah se chalá gayá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Wuh phir is taraf na áegá;" 
Jeremiah22:12 balki wuh usí jagah maregá jaháṉ use asír karke le gaye haiṉ, aur is mulk ko phir na dekhegá." 
Jeremiah22:13 Us par afsos jo apne ghar ko beinsáfí se, aur apne báláḳhánoṉ ko zulm se banátá hai: jo apne paṛausí se begár letá hai, aur us kí mazdúrí use nahíṉ detá;" 
Jeremiah22:14 jo kahtá hai, Maiṉ apne liye baṛá makán, aur hawádár báláḳhána banáúṉgá; aur wuh apne liye jhanjariyáṉ banátá hai; aur díwár kí laḳrí kí chhat lagátá hai, aur use shangarfí kartá hai." 
Jeremiah22:15 Kyá tú isí liye saltanat karegá, ki tujhe deodár ke kám ká shauq hai? kyá tere báp ne nahíṉ kháyá piyá, aur ‘adálat o sadáqat nahíṉ kí, jis se us ká bhalá húá?" 
Jeremiah22:16 Us ne miskín aur muhtáj ká insáf kiyá; isí se us ká bhalá húá. Kyá yihí merá ‘irfán na thá? Ḳhudáwand farmátá hai. 
Jeremiah22:17 Par terí áṉkheṉ aur terá dil faqat lálach aur begunáh ká ḳhún baháne aur zulm o sitam par lage haiṉ. 
Jeremiah22:18 Isí liye Ḳhudáwand Yahúyaqím sháh i Yahúdáh bin Yúsiyáh kí bábat yúṉ farmátá hai, ki Us par Háe mere bháí! yá Háe bahin! kahkar mátam nahíṉ kareṉge; us ke liye Háe áqá! yá Háe málik! kahkar nauha nahíṉ kareṉge." 
Jeremiah22:19 Us ká dafn gadhe ká sá hogá, us ko ghasíṭkar Yarúshalem ke pháṭakoṉ ke báhar pheṉk deṉge." 
Jeremiah22:20 Tú Lubnán par chaṛh já aur chillá; aur Basan meṉ apní áwáz baland kar: aur ‘Abárím par se nála kar; kyúṉki tere sab cháhnewále máre gaye. 
Jeremiah22:21 Maiṉ ne terí iqbálmandí ke aiyám meṉ tujh se kalám kiyá; par tú ne kahá, Maiṉ na sunúṉgí. Terí jawání se terí yihí chál hai, ki tú merí áwáz ko nahíṉ suntí." 
Jeremiah22:22 Ek áṉdhí tere charwáhoṉ ko uṛá le jáegí, aur tere ‘áshiq asírí meṉ jáeṉge: tab tú apní sárí sharárat ke liye sharmsár aur pashemán hogí." 
Jeremiah22:23 Ai Lubnán kí basnewálí, jo apná áshiyána deodároṉ par banátí hai, tú kaisí ‘ájiz hogí, jab tú zachche kí mánind dard i zih meṉ mubtalá hogí!" 
Jeremiah22:24 Ḳhudáwand farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, agarchi tú, ai sháh i Yahúdáh, Kúniyáh bin Yahúyaqím, mere dahine háth kí angúṭhí hotá, taubhí maiṉ tujhe nikál pheṉktá;" 
Jeremiah22:25 aur maiṉ tujh ko tere jání dushmanoṉ ke, jin se tú ḍartá hai, ya‘ní sháh i Bábul Nabúkadrazar aur Kasdíoṉ ke hawále karúṉgá." 
Jeremiah22:26 Háṉ, maiṉ tujhe aur terí máṉ, ko, jis se tú paidá húá, g̣airmulk meṉ, jo tumhárí zádbúm nahíṉ hai, háṉk dúṉgá; aur tum wahíṉ maroge." 
Jeremiah22:27 Jis mulk meṉ wuh wápas áná cháhte haiṉ hargiz lauṭkar na áeṉge. 
Jeremiah22:28 Kyá yih shaḳhs Kúniyáh náchíz ṭúṭá bartan hai, yá aisá bartan jise koí nahíṉ púchhtá? wuh aur us kí aulád kyúṉ nikál diye gaye, aur aise mulk meṉ jiláwatan kiye gaye jise wuh nahíṉ jánte?" 
Jeremiah22:29 Ai zamín, zamín, zamín, Ḳhudáwand ká kalám sun." 
Jeremiah22:30 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Is ádmí ko beaulád likho, jo apne dinoṉ meṉ iqbálmandí ká muṉh na dekhegá: kyúṉki us kí aulád meṉ se kabhí koí aisá iqbálmand na hogá, ki Dáúd ke taḳht par baiṭhe, aur Yahúdáh par saltanat kare." 
Jeremiah23:1 Ḳhudáwand farmátá hai, Un charwáhoṉ par afsos jo merí charágáh kí bheṛoṉ ko halák o paráganda karte haiṉ." 
Jeremiah23:2 Is liye Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, un charwáhoṉ kí muḳhálafat meṉ, jo mere logoṉ kí chaupání karte haiṉ, yúṉ farmátá hai, ki Tum ne mere galle ko paráganda kiyá, aur un ko háṉkkar nikál diyá, aur nigahbání nahíṉ kí; dekho, maiṉ tumháre kámoṉ kí buráí tum par láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:3 Par maiṉ un ko jo mere galle se bach rahe haiṉ, tamám mamálik se jaháṉ jaháṉ maiṉ ne un ko háṉk diyá thá jama‘ kar lúṉgá, aur un ko phir un ke gallaḳhánoṉ meṉ láúṉgá; aur wuh phaleṉge aur baṛheṉge." 
Jeremiah23:4 Aur maiṉ un par aise chaupán muqarrar karúṉgá, jo un ko charáeṉge: aur wuh phir na ḍareṉge, na ghabráeṉge, na gum hoṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:5 Dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ Dáúd ke liye ek sádiq Sháḳh paidá karúṉgá, aur us kí bádsháhí mulk meṉ iqbálmandí aur ‘adálat aur sadáqat ke sáth hogí." 
Jeremiah23:6 Us ke aiyám meṉ Yahúdáh naját páegá, aur Isráíl salámatí se sukúnat karegá: aur us ká nám yih rakkhá jáegá, Ḳhudáwand hamárí sadáqat." 
Jeremiah23:7 Isí liye, dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki wuh phir na kaheṉge, ki Zinda Ḳhudáwand kí qasam, jo baní Isráíl ko mulk i Misr se nikál láyá;" 
Jeremiah23:8 balki, Zinda Ḳhudáwand kí qasam, jo Isráíl ke gharáne kí aulád ko shimál kí sarzamín se aur un sab mamlukatoṉ se jaháṉ jaháṉ maiṉ ne un ko háṉk diyá thá nikál láyá; aur wuh apne mulk meṉ baseṉge." 
Jeremiah23:9 Nabíoṉ kí bábat. Merá dil mere andar ṭúṭ gayá, merí sab haḍḍiyáṉ thartharátí haiṉ; Ḳhudáwand aur us ke pák kalám ke sabab se maiṉ matwálá sá húṉ, aur us shaḳhs kí mánind jo mai se mag̣lúb ho." 
Jeremiah23:10 Yaqínan zamín badkároṉ se pur hai; la‘nat ke sabab se zamín mátam kartí hai; maidán kí charágáheṉ súkh gayíṉ; kyúṉki un kí rawish burí, aur un ká zor náhaqq hai:" 
Jeremiah23:11 ki nabí aur káhin donoṉ nápák haiṉ: háṉ, maiṉ ne apne ghar ke andar un kí sharárat dekhí, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:12 Is liye un kí ráh un ke haqq meṉ aisí hogí, jaise táríkí meṉ phisalní jagah: wuh us meṉ ragede jáeṉge, aur waháṉ gireṉge: kyúṉki, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ un par balá láúṉgá, ya‘ní un kí sazá ká sál." 
Jeremiah23:13 Aur maiṉ ne Sámariya ke nabíoṉ meṉ hamáqat dekhí hai: unhoṉ ne Ba‘l ke nám se nubuwwat kí, aur merí qaum Isráíl ko gumráh kiyá." 
Jeremiah23:14 Maiṉ ne Yarúshalem ke nabíoṉ meṉ bhí ek haulnák bát dekhí; wuh zinákár, jhúṭh ke pairau, aur badkároṉ ke hámí haiṉ, yaháṉ tak ki koí apní sharárat se báz nahíṉ átá: wuh sab mere nazdík Sadúm kí mánind aur us ke báshinde ‘Amúrah kí mánind haiṉ." 
Jeremiah23:15 Isí liye Rabb u’l afwáj nabíoṉ kí bábat yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ un ko nágdauná khiláúṉgá, aur indráyan ká pání piláúṉgá: kyúṉki Yarúshalem ke nabíoṉ hí se tamám mulk meṉ bedíní phailí hai." 
Jeremiah23:16 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Un nabíoṉ kí báteṉ na suno, jo tum se nubuwwat karte haiṉ; wuh tum ko batálat kí ta‘lím dete haiṉ: wuh apne diloṉ ke ilhám bayán karte haiṉ, na ki Ḳhudáwand ke muṉh kí báteṉ." 
Jeremiah23:17 Wuh mujhe haqír jannewáloṉ se kahte rahte haiṉ, Ḳhudáwand ne farmáyá hai, ki Tumhárí salámatí hogí; aur har ek se jo apne dil kí saḳhtí par chaltá hai, kahte haiṉ ki Tujh par koí balá na áegí." 
Jeremiah23:18 Par un meṉ se kaun Ḳhudáwand kí majlis meṉ shámil húá ki us ká kalám sune, aur samjhe? kis ne us ke kalám kí taraf tawajjuh kí, aur us par kán lagáyá?" 
Jeremiah23:19 Dekh, Ḳhudáwand ke qahr i shadíd ká túfán járí húá hai, balki túfán ká bagolá, sharíroṉ ke sir par ṭúṭ paṛegá." 
Jeremiah23:20 Ḳhudáwand ká g̣azab phir mauqúf na hogá, jab tak use anjám tak na pahuṉcháe, aur us ke dil ke iráde ko púrá na kare: tum ánewále dinoṉ meṉ use baḳhúbí ma‘lúm karoge." 
Jeremiah23:21 Maiṉ ne in nabíoṉ ko nahíṉ bhejá; par yih dauṛte phire: maiṉ ne in se kalám nahíṉ kiyá, par inhoṉ ne nubuwwat kí." 
Jeremiah23:22 Lekin agar wuh merí majlis meṉ shámil hote, to merí báteṉ mere logoṉ ko sunáte, aur un ko un kí burí ráh se aur un ke kámoṉ kí buráí se báz rakhte." 
Jeremiah23:23 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ nazdík hí ká Ḳhudá húṉ, aur dúr ká Ḳhudá nahíṉ?" 
Jeremiah23:24 Kyá koí ádmí poshída jagahoṉ meṉ chhip saktá hai, ki maiṉ use na dekhúṉ? Ḳhudáwand farmátá hai. Kyá zamín o ásmán mujh se ma‘múr nahíṉ haiṉ? Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:25 Maiṉ ne suná jo nabíoṉ ne kahá jo merá nám lekar jhúṭhí nubuwwat karte aur kahte haiṉ ki Maiṉ ne ḳhwáb dekhá, maiṉ ne ḳhwáb dekhá." 
Jeremiah23:26 Kab tak yih nabíoṉ ke dil meṉ rahegá ki jhúṭhí nubuwwat kareṉ; háṉ, wuh apne dil kí farebkárí ke nabí haiṉ?" 
Jeremiah23:27 jo gumán rakhte haiṉ ki apne ḳhwáboṉ se jo un meṉ se har ek apne paṛausí se bayán kartá hai mere logoṉ ko merá nám bhulá deṉ, jis tarah un ke bápdádá Ba‘l ke sabab se merá nám bhúl gaye the." 
Jeremiah23:28 Jis nabí ke pás ḳhwáb hai, wuh ḳhwáb bayán kare; aur jis ke pás merá kalám hai, wuh mere kalám ko diyánatdárí se sunáe. Gehúṉ ko bhúse se kyá nisbat? Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:29 Kyá merá kalám ág kí mánind nahíṉ hai? Ḳhudáwand farmátá hai; aur hathauṛe kí mánind jo chaṭán ko chaknáchúr kar ḍáltá hai? 
Jeremiah23:30 Is liye, dekh, maiṉ un nabíoṉ ká muḳhálif húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jo ek dúsre se merí báteṉ churáte haiṉ." 
Jeremiah23:31 Dekh, maiṉ un nabíoṉ ká muḳhálif húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jo apní zabán ko isti‘mál karte, aur kahte haiṉ, ki Ḳhudá farmátá hai." 
Jeremiah23:32 Ḳhudáwand farmátá hai, Dekh, maiṉ un ká muḳhálif húṉ, jo jhúṭhe ḳhwáboṉ kí nubuwwat kahte, aur bayán karte haiṉ, aur apní jhúṭhí bátoṉ se aur láfzaní se mere logoṉ ko gumráh karte haiṉ: lekin maiṉ ne na un ko bhejá, na hukm diyá; is liye in logoṉ ko un se hargiz fáida na hogá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah23:33 Aur jab yih log, yá nabí, yá káhin tujh se púchheṉ, ki Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat kyá hai? tab tú un se kahná, Kaun sá bár i nubuwwat! Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ tum ko pheṉk dúṉgá." 
Jeremiah23:34 Aur nabí aur káhin aur logoṉ meṉ se jo koí kahe, Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat, maiṉ us shaḳh sko aur us ke gharáne ko sazá dúṉgá." 
Jeremiah23:35 Cháhiye ki har ek apne paṛausí aur apne bháí se yúṉ kahe, ki Ḳhudáwand ne kyá jawáb diyá, aur Ḳhudáwand ne kyá farmáyá hai?" 
Jeremiah23:36 Par Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat ká zikr tum kabhí na karná; is liye ki har ek ádmí kí apní hí báteṉ us par bár hoṉgí; kyúṉki tum ne zinda Ḳhudá, Rabb u’l afwáj, hamáre Ḳhudá ke kalám ko bigáṛ ḍálá hai." 
Jeremiah23:37 Tú nabí se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand ne tujhe kyá jawáb diyá? aur, Ḳhudáwand ne kyá farmáyá?" 
Jeremiah23:38 Lekin chúṉki tum kahte ho, Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat; is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum kahte ho, Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat, aur maiṉ ne tum ko kahlá bhejá, ki Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat na kaho;" 
Jeremiah23:39 is liye, dekho, maiṉ tum ko bi’lkull farámosh kar dúṉgá, aur tum ko, aur is shahr ko, jo maiṉ ne tum ko aur tumháre bápdádá ko diyá, apní nazar se dúr kar dúṉgá:" 
Jeremiah23:40 aur maiṉ tum ko hamesha kí malámat ká nishána bánáúṉgá, aur abadí ḳhajálat tum par láúṉgá, jo kabhí farámosh na hogí." 
Jeremiah24:1 Jab sháh i Bábul Nabúkadrazar sháh i Yahúdáh Yakúniyáh bin Yahúyaqím ko aur Yahúdáh ke umará ko, kárígaroṉ aur luhároṉ samet, Yarúshalem se asír karke Bábul ko le gayá, to Ḳhudáwand ne mujh par numáyán kiyá, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand kí haikal ke sámne anjír kí do ṭokriyáṉ dharí thíṉ." 
Jeremiah24:2 Ek ṭokrí meṉ achchhe se achchhe anjír the, un kí mánind jo pahle pakte haiṉ: aur dúsrí ṭokrí meṉ niháyat ḳharáb anjír the, aise ḳharáb ki kháne ke qábil na the." 
Jeremiah24:3 Aur Ḳhudáwand ne mujh se farmáyá, Ai Yarmiyáh, tú kyá dekhtá hai? Aur maiṉ ne ‘arz kí, Anjír; achchhe anjír, niháyat achchhe; aur ḳharáb anjír, bahut ḳharáb, aise ḳharáb ki kháne ke qábil nahíṉ." 
Jeremiah24:4 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, ki" 
Jeremiah24:5 Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki In achchhe anjíroṉ kí mánind maiṉ Yahúdáh ke un asíroṉ par jin ko maiṉ ne is maqám se Kasdíoṉ ke mulk meṉ bhejá hai karam kí nazar rakkhúṉgá." 
Jeremiah24:6 Kyúṉki un par merí nazar i ‘ináyat hogí, aur maiṉ un ko is mulk meṉ wápas láúṉgá: aur maiṉ un ko barbád nahíṉ balki ábád karúṉgá; maiṉ un ko lagáúṉgá aur ukháṛúṉgá nahíṉ." 
Jeremiah24:7 Aur maiṉ un ko aisá dil dúṉgá, ki mujhe pahcháneṉ, ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ: aur wuh mere log hoṉge, aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá: is liye ki wuh púre dil se merí taraf phireṉge." 
Jeremiah24:8 Par un ḳharáb anjíroṉ kí bábat, jo aise ḳharáb haiṉ ki kháne ke qábil nahíṉ; Ḳhudáwand yaqínan yúṉ farmátá hai, ki Isí tarah maiṉ sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ko, aur us ke umará ko, aur Yarúshalem ke báqí logoṉ ko, jo is mulk meṉ bach rahe haiṉ, aur jo mulk i Misr meṉ baste haiṉ, tark kar dúṉgá:" 
Jeremiah24:9 háṉ, maiṉ un ko tark kar dúṉgá, ki dunyá kí sab mamlukatoṉ meṉ dhakke kháte phireṉ; táki wuh har ek jagah meṉ jaháṉ jaháṉ maiṉ un ko háṉk dúṉgá, malámat aur masal aur ta‘n aur la‘nat ká bá‘is hoṉ." 
Jeremiah24:10 Aur maiṉ un meṉ talwár aur kál aur wabá bhejúṉgá, yaháṉ tak ki wuh us mulk se jo maiṉ ne un ko aur un ke bápdádá ko diyá nest ho jáeṉge." 
Jeremiah25:1 Wuh kalám jo sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke chauthe baras meṉ, jo sháh i Bábul Nabúkadrazar ká pahlá baras thá, Yahúdáh ke sab logoṉ kí bábat Yarmiyáh par názil húá;" 
Jeremiah25:2 jo Yarmiyah nabí ne Yahúdáh ke sab logoṉ aur Yarúshalem ke sab báshindoṉ ko sunáyá, aur kahá," 
Jeremiah25:3 ki Sháh i Yahúdáh Yúsiyáh bin Amún ke terahweṉ baras se áj tak yih teís baras Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil hotá rahá, aur maiṉ tum ko sunátá aur har waqt jatátá rahá; par tum ne na suná." 
Jeremiah25:4 Aur Ḳhudáwand ne apne sab ḳhidmatguzár nabíoṉ ko tumháre pás bhejá, us ne un ko bar waqt bhejá; par tum ne na suná, aur na kán lagáyá;" 
Jeremiah25:5 unhoṉ ne kahá, ki Tum sab apní apní burí ráh se, aur apne bure kámoṉ se báz áo, aur us mulk meṉ, jo Ḳhudáwand ne tum ko aur tumháre bápdádá ko qadím se hamesha ke liye diyá hai, baso:" 
Jeremiah25:6 aur g̣airma‘búdoṉ kí pairawí na karo, ki un kí ‘ibádat o parastish karo, aur apne háthoṉ ke kámoṉ se mujhe g̣azabnák na karo; aur maiṉ tum ko kuchh zarar na pahuṉcháúṉgá." 
Jeremiah25:7 Par Ḳhudáwand farmátá hai, Tum ne merí na suní; táki apne háthoṉ ke kámoṉ se apne ziyán ke liye mujhe g̣azabnák karo." 
Jeremiah25:8 Is liye Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum ne merí bát na suní," 
Jeremiah25:9 dekho, maiṉ tamám shimálí qabáil ko, aur apne ḳhidmatguzár sháh i Bábul Nabúkadrazar ko bulá bhejúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai, aur maiṉ un ko is mulk aur is ke báshindoṉ par, aur in sab qaumoṉ par jo ás pás haiṉ chaṛhá láúṉgá; aur in ko bi’lkull nest o nábúd kar dúṉgá, aur in ko hairání aur suskár ká bá‘is banáúṉgá, aur hamesha ke liye wírán karúṉgá." 
Jeremiah25:10 Balki maiṉ in meṉ se ḳhushí o shádmání kí áwáz, dulhe aur dulhan kí áwáz, chakkí kí áwáz, aur chirág̣ kí raushní mauqúf kar dúṉgá." 
Jeremiah25:11 Aur yih sárí sarzamín wírána aur hairání ká bá‘is ho jáegí; aur yih qaumeṉ sattar baras tak sháh i Bábul kí g̣ulámí kareṉgí. 
Jeremiah25:12 Ḳhudáwand farmátá hai, Jab sattar baras púre hoṉge, to maiṉ sháh i Bábul ko, aur us qaum ko, aur Kasdíoṉ ke mulk ko un kí badkirdárí ke sabab se sazá dúṉgá; aur maiṉ use aisá ujáṛúṉgá ki hamesha tak wírán rahe." 
Jeremiah25:13 Aur maiṉ us mulk par apní sab báteṉ, jo maiṉ ne us kí bábat kahíṉ, ya‘ní wuh sab jo is kitáb meṉ likhí haiṉ jo Yarmiyáh ne nubuwwat karke sab qaumoṉ ko kah sunáíṉ, púrí karúṉgá;" 
Jeremiah25:14 ki un se, háṉ, un hí se bahut sí qaumeṉ aur baṛe baṛe bádsháh g̣ulám kí sí ḳhidmat leṉge: tab maiṉ un ke a‘mál ke mutábiq aur un ke háthoṉ ke kámoṉ ke mutábiq un ko badla dúṉgá." 
Jeremiah25:15 Chúṉki Ḳhudáwand, Isráíl ke Ḳhudá, ne mujhe farmáyá, ki G̣azab kí mai ká yih piyála mere háth se le, aur un sab qaumoṉ ko jin ke pás maiṉ tujhe bhejtá húṉ pilá," 
Jeremiah25:16 ki wuh píeṉ aur laṛkhaṛáeṉ, aur us talwár ke sabab se, jo maiṉ un ke darmiyán chaláúṉgá, behawás hoṉ." 
Jeremiah25:17 Is liye maiṉ ne Ḳhudáwand ke háth se wuh piyála liyá, aur un sab qaumoṉ ko jin ke pás Ḳhudáwand ne mujhe bhejá thá piláyá;" 
Jeremiah25:18 ya‘ní Yarúshalem, aur Yahúdáh ke shahroṉ ko, aur us ke bádsháhoṉ, aur umará ko, táki wuh barbád hoṉ, aur hairání aur suskár aur la‘nat ká bá‘is ṭhahreṉ, jaise ab haiṉ;" 
Jeremiah25:19 sháh i Misr Fir‘aun ko aur us ke mulázimoṉ aur us ke umará aur us ke sab logoṉ ko; 
Jeremiah25:20 aur sab mile jule logoṉ, aur ‘Úz kí zamín ke sab bádsháhoṉ aur Filistíoṉ kí sarzamín ke sab bádsháhoṉ, aur Asqalon, aur G̣azzah aur ‘Aqrún, aur Ashdúd ke báqí logoṉ ko;" 
Jeremiah25:21 Adom aur Moáb aur baní ‘Ammon ko; 
Jeremiah25:22 aur Súr ke sab bádsháhoṉ, aur Saidá ke sab bádsháhoṉ, aur samundar pár ke bahrí mamálik ke bádsháhoṉ ko;" 
Jeremiah25:23 Dadán, aur Taimá, aur Búz, aur un sab ko jo gáodum daṛhí rakhte haiṉ;" 
Jeremiah25:24 aur ‘Arab ke sab bádsháhoṉ aur un mile jule logoṉ ke sab bádsháhoṉ ko jo biyábán meṉ baste haiṉ; 
Jeremiah25:25 aur Zimrí ke sab bádsháhoṉ, aur ‘Ailám ke sab bádsháhoṉ, aur Mádí ke sab bádsháhoṉ ko;" 
Jeremiah25:26 aur shimál ke sab bádsháhoṉ ko, jo nazdík aur jo dúr haiṉ, ek dúsre ke sáth; aur dunyá kí sab saltanatoṉ ko, jo rú e zamín par haiṉ: aur un ke ba‘d Sheshak ká bádsháh píegá." 
Jeremiah25:27 Aur tú un se kahegá, ki Isráíl ká Ḳhudá, Rabb u’l afwáj, yúṉ farmátá hai, ki Tum piyo, aur mast ho, aur qai karo, aur gir paṛo, aur phir na uṭho, us talwár ke sabab se jo maiṉ tumháre darmiyán bhejúṉgá." 
Jeremiah25:28 Aur yúṉ hogá, ki agar wuh píne ko tere háth se piyála lene se inkár kareṉ, to un se kahná, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Yaqínan tum ko píná hogá." 
Jeremiah25:29 Kyúṉki dekh, maiṉ is shahr par jo mere nám se kahlátá hai, áfat láná shurú‘ kartá húṉ, aur kyá tum sáf besazá chhúṭ jáoge? tum besazá na chhúṭoge: kyúṉki maiṉ zamín ke sab báshindoṉ par talwár ko talab kartá húṉ, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Jeremiah25:30 Is liye tú yih sab báteṉ un ke ḳhiláf nubuwwat se bayán kar, aur un se kah de, ki Ḳhudáwand balandí par se garjegá, aur apne muqaddas makán se lalkáregá; wuh baṛe zor o shor se apní charágáh par garjegá; angúr latáṛnewáloṉ kí mánind wuh zamín ke sab báshindoṉ ko lalkáregá." 
Jeremiah25:31 Ek g̣aug̣á zamín kí sarhaddoṉ tak pahuṉchá hai; kyúṉki Ḳhudáwand qaumoṉ se jhagṛegá, wuh tamám bashar ko ‘adálat meṉ láegá: wuh sharíroṉ ko talwár ke hawále karegá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah25:32 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekh, qaum se qaum tak balá názil hogí, aur zamín kí sarhaddoṉ se ek saḳht túfán barpá hogá." 
Jeremiah25:33 Aur Ḳhudáwand ke maqtúl us roz zamín ke ek sire se dúsre sire tak paṛe hoṉge: un par koí nauha na karegá, na wuh jama‘ kiye jáeṉge na dafn hoṉge; wuh khád kí tarah rú e zamín par paṛe raheṉge." 
Jeremiah25:34 Ai charwáho, wáwailá karo, aur chilláo; aur ai galle ke sardáro, tum ḳhud rákh meṉ leṭ jáo: kyúṉki tumháre qatl ke aiyám á pahuṉche haiṉ, maiṉ tum ko chaknáchúr karúṉgá, tum nafís bartan kí tarah gir jáoge." 
Jeremiah25:35 Aur na charwáhoṉ ko bhágne kí koí ráh milegí, na galle ke sardároṉ ko bach nikalne kí." 
Jeremiah25:36 Charwáhoṉ ke nále kí áwáz aur galle ke sardároṉ ká nauha hai, kyúṉki Ḳhudáwand ne un kí charágáh ko barbád kiyá hai." 
Jeremiah25:37 Aur salámatí ke bheṛḳháne Ḳhudáwand ke qahr i shadíd se barbád ho gaye. 
Jeremiah25:38 Wuh jawán sher kí tarah apní kamíngáh se niklá hai: yaqínan sitamgar ke zulm se aur us ke qahr kí shiddat se un ká mulk wírán ho gayá. 
Jeremiah26:1 Sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh kí bádsháhí ke shurú‘ meṉ yih kalám Ḳhudáwand kí taraf se názil húá," 
Jeremiah26:2 ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú Ḳhudáwand ke ghar ke sahn meṉ khaṛá ho, aur Yahúdáh ke sab shahroṉ ke logoṉ se, jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ sijda karne ko áte haiṉ, wuh sab báteṉ jin ká maiṉ ne tujhe hukm diyá hai, ki un se kahe, kah de; ek lafz bhí kam na kar." 
Jeremiah26:3 Sháyad wuh shanawá hoṉ, aur har ek apní burí rawish se báz áe; aur maiṉ bhí us ‘azáb ko, jo un kí bada‘málí ke bá‘is un par láná cháhtá húṉ, báz rakkhúṉ." 
Jeremiah26:4 Aur tú un se kahná, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agar tum merí na sunoge, ki merí sharí‘at par jo maiṉ ne tumháre sámne rakkhí ‘amal karo," 
Jeremiah26:5 aur mere ḳhidmatguzár nabíoṉ kí báteṉ suno, jin ko maiṉ ne tumháre pás bhejá (maiṉ ne un ko barwaqt bhejá, par tum ne na suná);" 
Jeremiah26:6 to maiṉ is ghar ko Sailá kí mánind kar ḍálúṉgá, aur is shahr ko zamín kí sab qaumoṉ ke nazdík la‘nat ká bá‘is ṭhahráúṉgá." 
Jeremiah26:7 Chunáṉchi káhinoṉ aur nabíoṉ aur sab logoṉ ne Yarmiyáh ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ yih báteṉ kahte suná. 
Jeremiah26:8 Aur yúṉ húá ki jab Yarmiyáh wuh sab báteṉ kah chuká, jo Ḳhudáwand ne use hukm diyá thá ki sab logoṉ se kahe; to káhinoṉ aur nabíoṉ aur sab logoṉ ne use pakṛá aur kahá, ki Tú yaqínan qatl kiyá jáegá." 
Jeremiah26:9 Tú ne kyúṉ Ḳhudáwand ká nám lekar nubuwwat kí, aur kahá, ki Yih ghar Sailá kí mánind hogá, aur yih shahr wírán aur gairábád hogá? Aur sab log Ḳhudáwand ke ghar meṉ Yarmiyáh ke pás jama‘ húe." 
Jeremiah26:10 Aur Yahúdáh ke umará yih báteṉ sunkar bádsháh ke ghar se Ḳhudáwand ke ghar meṉ áe; aur Ḳhudáwand ke ghar ke naye pháṭak ke madḳhal par baiṭhe. 
Jeremiah26:11 Aur káhinoṉ aur nabíoṉ ne umará se aur sab logoṉ se muḳhátib hokar kahá, ki Yih shaḳhs wájibu’l qatl hai; kyúṉki is ne is shahr ke ḳhiláf nubuwwat kí hai, jaisá ki tum ne apne kánoṉ se suná." 
Jeremiah26:12 Tab Yarmiyáh ne sab umará aur tamám logoṉ se muḳhátib hokar kahá, ki Ḳhudáwand ne mujhe bhejá, ki is ghar aur is shahr ke ḳhiláf wuh sab báteṉ jo tum ne suní haiṉ nubuwwat se kahúṉ." 
Jeremiah26:13 Is liye ab tum apní rawish aur apne a‘mál ko durust karo, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz ke shanawá ho, táki Ḳhudáwand us ‘azáb se jis ká tumháre ḳhiláf i‘lán kiyá hai báz rahe." 
Jeremiah26:14 Aur dekho, maiṉ to tumháre qábú meṉ húṉ: jo kuchh tumhárí nazar meṉ ḳhúb o rást ho, mujh se karo." 
Jeremiah26:15 Par yaqín jáno, ki agar tum mujhe qatl karoge, to begunáh ká ḳhún apne áp par, aur is shahr par, aur is ke báshindoṉ par láoge: kyúṉki darhaqíqat Ḳhudáwand ne mujhe tumháre pás bhejá hai, ki tumháre kánoṉ meṉ yih sab báteṉ kahúṉ." 
Jeremiah26:16 Tab umará aur sab logoṉ ne káhinoṉ aur nabíoṉ se kahá, ki Yih shaḳhs wájibu’l qatl nahíṉ; kyúṉki us ne Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke nám se ham se kalám kiyá." 
Jeremiah26:17 Tab mulk ke chand buzurg uṭhe, aur kull jamá‘at se muḳhátib hokar kahne lage," 
Jeremiah26:18 ki Míkáh Morashtí ne sháh i Yahúdáh Hizqiyáh ke aiyám meṉ nubuwwat kí, aur Yahúdáh ke sab logoṉ se muḳhátib hokar yúṉ kahá, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Siyyún khet kí tarah jotá jáegá, aur Yarúshalem khanḍar ho jáegá, aur is ghar ká paháṛ jangal kí úṉchí jagahoṉ kí mánind hogá." 
Jeremiah26:19 Kyá sháh i Yahúdáh Hizqiyáh aur tamám Yahúdáh ne us ko qatl kiyá? kyá wuh Ḳhudáwand se na ḍará, aur Ḳhudáwand se munáját na kí? Aur Ḳhudáwand ne us ‘azáb ko jis ká un ke ḳhiláf i‘lán kiyá thá báz na rakkhá? Pas yúṉ ham apní jánoṉ par baṛí áfat láeṉge." 
Jeremiah26:20 Phir ek âur shaḳhs ne Ḳhudáwand ke nám se nubuwwat kí, ya‘ní Úriyáh bin Sama‘iyáh ne jo Qaryat Ya‘rím ká thá; us ne is shahr aur mulk ke ḳhiláf Yarmiyáh kí sab bátoṉ ke mutábiq nubuwwat kí:" 
Jeremiah26:21 aur jab Yahúyaqím bádsháh aur us ke sab jangí mardoṉ aur umará ne us kí báteṉ suníṉ, to bádsháh ne use qatl karná cháhá; lekin Úriyáh yih sunkar ḍará, aur Misr ko bhág gayá:" 
Jeremiah26:22 aur Yahúyaqím bádsháh ne chand ádmíoṉ ya‘ní Ilnátan bin ‘Akbor aur us ke sáth kuchh âur ádmíoṉ ko Misr meṉ bhejá: 
Jeremiah26:23 aur wuh Úriyáh ko Misr se nikál láe, aur use Yahúyaqím bádsháh ke pás pahuṉcháyá; aur us ne us ko talwár se qatl kiyá, aur us kí lásh ko ‘awámm ke qabristán meṉ phiṉkwá diyá." 
Jeremiah26:24 Par Aḳhíqám bin Sáfan Yarmiyáh ká dastgír thá, táki wuh qatl hone ke liye logoṉ ke hawále na kiyá jáe." 
Jeremiah27:1 Sháh i Yahúdáh Sidqiyáh bin Yúsiyáh kí saltanat ke shurú‘ meṉ Ḳhudáwand kí taraf se yih kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah27:2 ki Ḳhudáwand ne mujhe yúṉ farmáyá, ki Bandhan aur júe banákar apní gardan par ḍál;" 
Jeremiah27:3 aur un ko sháh i Adom, sháh i Moáb, sháh i baní ‘Ammon, sháh i Súr aur sháh i Saidá ke pás un qásidoṉ ke háth bhej, jo Yarúshalem meṉ sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ke pás áe haiṉ;" 
Jeremiah27:4 aur tú un ko un ke áqáoṉ ke wáste tákíd kar, ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tum apne áqáoṉ se yúṉ kahná;" 
Jeremiah27:5 ki Maiṉ ne zamín ko aur insán o haiwán ko jo rú e zamín par haiṉ, apní baṛí qudrat aur baland bázú se paidá kiyá; aur un ko jise maiṉ ne munásib jáná baḳhshá." 
Jeremiah27:6 Aur ab maiṉ ne yih sab mamlukateṉ apne ḳhidmatguzár sháh i Bábul Nabúkadnazar ke qabze meṉ kar dí haiṉ; aur maidán ke jánwar bhí use diye, ki us ke kám áeṉ." 
Jeremiah27:7 Aur sab qaumeṉ us kí aur us ke beṭe aur us ke pote kí ḳhidmat kareṉgí, jab tak ki us kí mamlukat ká waqt na áe: tab bahut sí qaumeṉ aur baṛe baṛe bádsháh us se ḳhidmat karwáeṉge." 
Jeremiah27:8 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Jo qaum aur jo saltanat us kí, ya‘ní sháh i Bábul Nabúkadnazar kí, ḳhidmat na karegí, aur apní gardan sháh i Bábul ke júe tale na jhukáegí, us qaum ko maiṉ talwár aur kál aur wabá se sazá dúṉgá, yaháṉ tak ki maiṉ us ke háth se un ko nábúd kar ḍálúṉgá." 
Jeremiah27:9 Pas tum apne nabíoṉ aur g̣aibdánoṉ aur ḳhwábbínoṉ aur shugúníoṉ aur jádúgaroṉ kí na suno, jo tum se kahte haiṉ, ki Tum sháh i Bábul kí ḳhidmatguzárí na karoge:" 
Jeremiah27:10 kyúṉki wuh tum se jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ, táki tum ko tumháre mulk se áwára kareṉ, aur maiṉ tum ko ḳhárij kar dúṉ, aur tum halák ho jáo." 
Jeremiah27:11 Par jo qaum apní gardan sháh i Bábul ke júe tale rakh degí, aur us kí ḳhidmat karegí, us ko maiṉ us kí mamlukat meṉ rahne dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; aur wuh us meṉ khetí karegí, aur us meṉ basegí." 
Jeremiah27:12 Aur in sab bátoṉ ke mutábiq maiṉ ne sháh i Yahúdáh Sidqiyáh se kalám kiyá, aur kahá, ki Apní gardan sháh i Bábul ke júe tale rakhkar us kí aur us kí qaum kí ḳhidmat karo, aur zinda raho." 
Jeremiah27:13 Tú aur tere log talwár aur kál aur wabá se kyúṉ maroge, jaisá ki Ḳhudáwand ne us qaum kí bábat farmáyá hai, jo sháh i Bábul kí ḳhidmat na karegí?" 
Jeremiah27:14 Aur un nabíoṉ kí báteṉ na suno, jo tum se kahte haiṉ, ki Tum sháh i Bábul kí ḳhidmat na karoge: kyúṉki wuh tum se jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ." 
Jeremiah27:15 Kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ ne un ko nahíṉ bhejá, par wuh merá nám lekar jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ; táki maiṉ tum ko ḳhárij kar dúṉ, aur tum un nabíoṉ ke sáth jo tum se nubuwwat karte haiṉ halák ho jáo." 
Jeremiah27:16 Maiṉ ne káhinoṉ se aur un sab logoṉ se bhí muḳhátib hokar kahá, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Apne nabíoṉ kí báteṉ na suno, jo tum se nubuwwat karte aur kahte haiṉ, ki Dekho, Ḳhudáwand ke ghar ke zurúf ab thoṛí hí der meṉ Bábul se wápas á jáeṉge: kyúṉki wuh tum se jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ." 
Jeremiah27:17 Un kí na suno; sháh i Bábul kí ḳhidmatguzárí karo, aur zinda raho: yih shahr kyúṉ wírán ho?" 
Jeremiah27:18 Par agar wuh nabí haiṉ, aur Ḳhudáwand ká kalám un kí amánat meṉ hai, to wuh Rabb u’l afwáj se shafá‘at kareṉ, táki wuh zurúf jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ aur sháh i Yahúdáh ke ghar meṉ aur Yarúshalem meṉ báqí haiṉ Bábul ko na jáeṉ." 
Jeremiah27:19 Kyúṉki sutúnoṉ kí bábat aur baṛe hauz aur kursíoṉ aur báqí zurúf kí bábat jo is shahr meṉ báqí haiṉ, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah27:20 ya‘ní jin ko sháh i Bábul Nabúkadnazar nahíṉ le gayá, jab wuh Yahúdáh ke bádsháh Yakúniyáh bin Yahúyaqím ko Yarúshalem se aur Yahúdáh aur Yarúshalem ke sab shurafá ko asír karke Bábul ko le gayá;" 
Jeremiah27:21 háṉ, Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, un zurúf kí bábat jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ aur sháh i Yahúdáh ke mahall meṉ aur Yarúshalem meṉ báqí haiṉ, yúṉ farmátá hai;" 
Jeremiah27:22 ki Wuh Bábul meṉ pahuṉcháe jáeṉge, aur us din tak ki maiṉ un ko yád farmáúṉ waháṉ raheṉge, Ḳhudáwand farmátá hai; us waqt maiṉ un ko uṭhá láúṉgá, aur phir is makán meṉ rakh dúṉgá." 
Jeremiah28:1 Aur usí sál sháh i Yahúdáh Sidqiyáh kí saltanat ke shurú‘ meṉ chauthe baras ke páṉchweṉ mahíne meṉ yúṉ húá, ki Jiba‘úní ‘Azzúr ke beṭe Hananiyáh nabí ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ káhinoṉ aur sab logoṉ ke sámne mujh se muḳhátib hokar kahá," 
Jeremiah28:2 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne sháh i Bábul ká júá toṛ ḍálá hai." 
Jeremiah28:3 Do hí baras ke andar maiṉ Ḳhudáwand ke ghar ke sab zurúf jo sháh i Bábul Nabúkadnazar is makán se Bábul ko le gayá, isí makán meṉ wápas láúṉgá:" 
Jeremiah28:4 sháh i Yahúdáh Yakúniyáh bin Yahúyaqím ko, aur Yahúdáh ke sab asíroṉ ko, jo Bábul ko gaye the, phir isí jagah láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: kyúṉki maiṉ sháh i Bábul ke júe ko toṛ ḍálúṉgá." 
Jeremiah28:5 Tab Yarmiyáh nabí ne káhinoṉ aur sab logoṉ ke sámne jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ khaṛe the, Hananiyáh nabí se kahá," 
Jeremiah28:6 háṉ, Yarmiyáh nabí ne kahá, Ámín: Ḳhudáwand aisá hí kare: Ḳhudáwand terí bátoṉ ko jo tú ne nubuwwat se kahíṉ, púrá kare, ki Ḳhudáwand ke ghar ke zurúf ko aur sab asíroṉ ko Bábul se is makán meṉ wápas láe." 
Jeremiah28:7 Taubhí ab yih bát jo maiṉ tere aur sab logoṉ ke kánoṉ meṉ kahtá húṉ, sun:" 
Jeremiah28:8 Un nabíoṉ ne jo mujh se aur tujh se pahle guzashta zamáne meṉ the, bahut se mulkoṉ aur baṛí baṛí saltanatoṉ ke haqq meṉ, jang, aur balá, aur wabá kí nubuwwat kí hai." 
Jeremiah28:9 Wuh nabí jo salámatí kí ḳhabar detá hai, jab us nabí ká kalám púrá ho jáe, to ma‘lúm hogá ki fi’lhaqíqat Ḳhudáwand ne use bhejá hai." 
Jeremiah28:10 Tab Hananiyáh nabí ne Yarmiyáh nabí kí gardan par se júá utárá aur use toṛ ḍálá. 
Jeremiah28:11 Aur Hananiyáh ne sab logoṉ ke sámne is tarah kalám kiyá, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ isí tarah sháh i Bábul Nabúkadnazar ká júá sab qaumoṉ kí gardan par se do hí baras ke andar toṛ ḍálúṉgá. Tab Yarmiyáh nabí ne apní ráh lí." 
Jeremiah28:12 Jab Hananiyáh nabí Yarmiyáh nabí kí gardan par se júá toṛ chuká thá, to Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah28:13 ki Já aur Hananiyáh se kah, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú ne lakṛí ke júoṉ ko to toṛá; par un ke ‘iwaz meṉ lohe ke júe baná diye." 
Jeremiah28:14 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne in sab qaumoṉ kí gardan par lohe ká júá ḍál diyá hai, táki wuh sháh i Bábul Nabúkadnazar kí ḳhidmat kareṉ: pas wuh us kí ḳhidmatguzárí kareṉgí: aur maiṉ ne maidán ke jánwar bhí use de diye haiṉ." 
Jeremiah28:15 Tab Yarmiyáh nabí ne Hananiyáh nabí se kahá, Ai Hananiyáh, ab sun; Ḳhudáwand ne tujhe nahíṉ bhejá; lekin tú in logoṉ ko jhúṭhí ummed dilátá hai." 
Jeremiah28:16 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ tujhe rú e zamín par se ḳhárij karúṉgá: tú isí sál mar jáegá, kyúṉki tú ne Ḳhudáwand ke ḳhiláf fitnaangez báteṉ kahí haiṉ." 
Jeremiah28:17 Chunáṉchi usí sál ke sátweṉ mahíne Hananiyáh nabí mar gayá. 
Jeremiah29:1 Ab yih us ḳhatt kí báteṉ haiṉ jo Yarmiyáh nabí ne Yarúshalem se báqí buzurgoṉ ko, jo asír ho gaye the, aur káhinoṉ aur nabíoṉ aur un sab logoṉ ko, jin ko Nabúkadnazar Yarúshalem se asír karke Bábul le gayá thá," 
Jeremiah29:2 (us ke ba‘d ki Yakúniyáh bádsháh aur us kí wálida aur ḳhwájasará, aur Yahúdáh, aur Yarúshalem ke umará, aur kárígar, aur luhár Yarúshalem se chale gaye the:)" 
Jeremiah29:3 Ili‘ásah bin Sáfan aur Jamariyáh bin Ḳhilqiyáh ke háth (jin ko sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ne Bábul meṉ sháh i Bábul Nabúkadnazar ke pás bhejá,) irsál kiyá; aur us ne kahá," 
Jeremiah29:4 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, un sab asíroṉ se jin ko maiṉ ne Yarúshalem se asír karwáke Bábul bhejá hai, yúṉ farmátá hai:" 
Jeremiah29:5 Tum ghar banáo, aur un meṉ baso; aur bág̣ lagáo, aur un ká phal kháo;" 
Jeremiah29:6 bíwiyáṉ karo, táki tum se beṭe beṭiyáṉ paidá hoṉ; aur apne beṭoṉ ke liye bíwiyáṉ lo; aur apní beṭiyáṉ shauharoṉ ko do, táki un se beṭe beṭiyáṉ paidá hoṉ; aur tum waháṉ phalo phúlo aur kam na ho." 
Jeremiah29:7 Aur us shahr kí ḳhair manáo, jis meṉ maiṉ ne tum ko asír karwáke bhejá hai, aur us ke liye Ḳhudáwand se du‘á karo: kyúṉki us kí salámatí meṉ tumhárí salámatí hogí." 
Jeremiah29:8 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Wuh nabí jo tumháre darmiyán haiṉ, aur tumháre g̣aibdán tum ko gumráh na kareṉ, aur apne ḳhwábbínoṉ ko, jo tumháre hí kahne se ḳhwáb dekhte haiṉ, na máno." 
Jeremiah29:9 Kyúṉki wuh merá nám lekar tum se jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ: maiṉ ne un ko nahíṉ bhejá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah29:10 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jab Bábul meṉ sattar baras guzar chukeṉge, to maiṉ tum ko yád farmáúṉgá, aur tum ko is makán meṉ wápas láne se apne nek qaul ko púrá karúṉgá." 
Jeremiah29:11 Kyúṉki maiṉ tumháre haqq meṉ apne ḳhayálát ko jántá húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ya‘ní salámatí ke ḳhayálát, buráí ke nahíṉ, táki maiṉ tum ko nek anjám kí ummed baḳhshúṉ." 
Jeremiah29:12 Tab tum merá nám loge, aur mujh se du‘á karoge, aur maiṉ tumhárí sunúṉgá." 
Jeremiah29:13 Aur tum mujhe ḍhúṉḍhoge, aur páoge, jab púre dil se mere tálib hoge." 
Jeremiah29:14 Aur maiṉ tum ko mil jáúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; aur maiṉ tumhárí asírí ko mauqúf karáúṉgá, aur tum ko un sab qaumoṉ se aur sab jagahoṉ se, jin meṉ maiṉ ne tum ko háṉk diyá hai, jama‘ karáúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; aur maiṉ tum ko us jagah meṉ jaháṉ se maiṉ ne tum ko asír karwáke bhejá wápas láúṉgá." 
Jeremiah29:15 Kyúṉki tum ne kahá, ki Ḳhudáwand ne Bábul meṉ tumháre liye nabí barpá kiye." 
Jeremiah29:16 Is liye Ḳhudáwand us bádsháh kí bábat jo Dáúd ke taḳht par baiṭhá hai, aur un sab logoṉ kí bábat jo is shahr meṉ baste haiṉ, ya‘ní tumháre bháiyoṉ kí bábat jo tumháre sáth asír hokar nahíṉ gaye, yúṉ farmátá hai;" 
Jeremiah29:17 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ un par talwár aur kál aur wabá bhejúṉgá, aur un ko ḳharáb anjíroṉ kí mánind banáúṉgá, jo aise ḳharáb haiṉ, ki kháne ke qábil nahíṉ." 
Jeremiah29:18 Aur maiṉ talwár aur kál aur wabá se un ká píchhá karúṉgá, aur maiṉ un ko zamín kí sab saltanatoṉ ke hawále karúṉgá, ki dhakke kháte phireṉ, aur satáe jáeṉ, aur sab qaumoṉ ke darmiyán jin meṉ maiṉ ne un ko háṉk diyá hai, la‘nat aur hairat aur suskár aur malámat ká bá‘is hoṉ:" 
Jeremiah29:19 is liye ki unhoṉ ne merí báteṉ nahíṉ suníṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jab maiṉ ne apne ḳhidmatguzár nabíoṉ ko un ke pás bhejá; háṉ, maiṉ ne un ko barwaqt bhejá; par tum ne na suná, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah29:20 Pas tum, ai asírí ke sab logo, jin ko maiṉ ne Yarúshalem se Bábul ko bhejá hai, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Jeremiah29:21 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, Aḳhíab bin Qauláyáh kí bábat, aur Sidqiyáh bin Ma‘siyáh kí bábat, jo merá nám lekar tum se jhúṭhí nubuwwat karte haiṉ, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ un ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ke hawále karúṉgá; aur wuh un ko tumhárí áṉkhoṉ ke sámne qatl karegá:" 
Jeremiah29:22 aur Yahúdáh ke sab asír jo Bábul meṉ haiṉ, un kí la‘natí masal banákar kahá kareṉge, ki Ḳhudáwand tujhe Sidqiyáh aur Aḳhíab kí mánind kare, jin ko sháh i Bábul ne ág par kabáb kiyá:" 
Jeremiah29:23 kyúṉki unhoṉ ne Isráíl meṉ hamáqat kí, aur apne paṛausiyoṉ kí bíwiyoṉ se zinákárí kí, aur merá nám lekar jhúṭhí báteṉ kahíṉ jin ká maiṉ ne un ko hukm nahíṉ diyá thá. Ḳhudáwand farmátá hai; maiṉ jántá húṉ aur gawáh húṉ." 
Jeremiah29:24 Aur Naḳhalámí Sama‘iyáh se kahná," 
Jeremiah29:25 ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, Is liye ki tú ne Yarúshalem ke sab logoṉ ko aur Safaniyáh bin Ma‘siyáh káhin aur sab káhinoṉ ko apne nám se yúṉ ḳhatt likh bheje," 
Jeremiah29:26 ki Ḳhudáwand ne Yahoyada‘ káhin kí jagah tujh ko káhin muqarrar kiyá, ki tú Ḳhudáwand ke ghar ke názimoṉ meṉ ho, aur har ek majnún aur nubuwwat ke mudda‘í ko qaid kare, aur káṭh meṉ ḍále." 
Jeremiah29:27 Pas tú ne ‘Anatotí Yarmiyáh ki, jo kahtá hai, ki Maiṉ tumhárá nabí húṉ, goshmálí kyúṉ nahíṉ kí?" 
Jeremiah29:28 Kyúṉki us ne Bábul meṉ yih kahlá bhejá hai, ki Yih muddat daráz hai: tum ghar banáo, aur baso; aur bág̣ lagáo, aur un ká phal kháo." 
Jeremiah29:29 Aur Safaniyáh káhin ne yih ḳhatt paṛhkar Yarmiyáh nabí ko sunáyá. 
Jeremiah29:30 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám Yarmiyáh par názil húá, ki" 
Jeremiah29:31 Asírí ke sab logoṉ ko kahlá bhej, ki Ḳhudáwand Naḳhalámí Sama‘iyáh kí bábat yúṉ farmátá hai, Is liye ki Sama‘iyáh ne tum se nubuwwat kí, háláṉki maiṉ ne use nahíṉ bhejá, aur us ne tum ko jhúṭhí ummed diláí;" 
Jeremiah29:32 is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ Naḳhalámí Sama‘iyáh ko aur us kí nasl ko sazá dúṉgá; us ká koí ádmí na hogá jo in logoṉ ke darmiyán base, aur wuh us nekí ko, jo maiṉ apne logoṉ se karúṉgá, hargiz na dekhegá, Ḳhudáwand farmátá hai; kyúṉki us ne Ḳhudáwand ke ḳhiláf fitnaangez báteṉ kahí haiṉ." 
Jeremiah30:1 Wuh kalám jo Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá: 
Jeremiah30:2 Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Yih sab báteṉ jo maiṉ ne tujh se kahíṉ kitáb meṉ likh." 
Jeremiah30:3 Kyúṉki dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ apní qaum Isráíl aur Yahúdáh kí asírí ko mauqúf karáúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: aur maiṉ un ko us mulk meṉ wápas láúṉgá, jo maiṉ ne un ke bápdádá ko diyá, aur wuh us ke málik hoṉge." 
Jeremiah30:4 Aur wuh báteṉ jo Ḳhudáwand ne Isráíl aur Yahúdáh kí bábat farmáíṉ, yih haiṉ," 
Jeremiah30:5 ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ham ne haṛbaṛí kí áwáz suní, ḳhauf hai aur salámatí nahíṉ." 
Jeremiah30:6 Ab púchho, aur dekho, kyá kabhí kisí mard ko dard i zih lagá? kyá sabab hai, ki maiṉ har ek mard ko zachche kí mánind apne háth kamar par rakkhe dekhtá húṉ, aur sab ke chihre zard ho gaye haiṉ?" 
Jeremiah30:7 Afsos, wuh din baṛá hai, us kí misál nahíṉ: wuh Ya‘qúb kí musíbat ká waqt hai; par wuh us se riháí páegá." 
Jeremiah30:8 Aur us roz yúṉ hogá, Rabb u’l afwáj farmátá hai, ki maiṉ us ká júá terí gardan par se toṛúṉgá, aur tere bandhanoṉ ko khol ḍálúṉgá; aur begáne phir tujh se ḳhidmat na karáeṉge:" 
Jeremiah30:9 par wuh Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí, aur apne bádsháh Dáúd kí, jise maiṉ un ke liye barpá karúṉgá, ḳhidmat kareṉge." 
Jeremiah30:10 Is liye, ai mere ḳhádim Ya‘qúb, hirásán na ho, Ḳhudáwand farmátá hai; aur ai Isráíl, ghabrá na já: kyúṉki dekh, maiṉ tujhe dúr se aur terí aulád ko asírí kí sarzamín se chhuṛáúṉgá; aur Ya‘qúb wápas áegá, aur árám o ráhat se rahegá, aur koí use na ḍaráegá." 
Jeremiah30:11 Kyúṉki maiṉ tere sáth húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, táki tujhe bacháuṉ: agarchi maiṉ sab qaumoṉ ko jin meṉ maiṉ ne tujhe tittar bittar kiyá, tamám kar ḍálúṉgá, taubhí tujhe tamám na karúṉgá; balki tujhe munásib tambíh karúṉgá, aur hargiz besazá na chhoṛúṉgá." 
Jeremiah30:12 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Terí ḳhastagí lá‘iláj aur terá zaḳhm saḳht dardnák hai." 
Jeremiah30:13 Terá himáyatí koí nahíṉ jo terí marhampaṭṭí kare: tere pás koí shifábaḳhsh dawá nahíṉ. 
Jeremiah30:14 Tere sab cháhnewále tujhe bhúl gaye; wuh tere tálib nahíṉ haiṉ: fi’lhaqíqat maiṉ ne tujhe dushman kí mánind gháyal kiyá, aur saṉgdil kí tarah tádíb kí; is liye ki terí badkirdárí baṛh gayí, aur tere gunáh ziyáda ho gaye." 
Jeremiah30:15 Tú apní ḳhastagí ke sabab se kyúṉ chillátí hai? terá dard lá‘iláj hai: is liye ki terí badkirdárí niháyat baṛh gayí, aur tere gunáh ziyáda ho gaye, maiṉ ne tujh se aisá kiyá." 
Jeremiah30:16 Taubhí wuh sab jo tujhe nigalte haiṉ, nigle jáeṉge; aur tere sab dushman asírí meṉ jáeṉge, aur jo tujhe g̣árat karte haiṉ ḳhud g̣árat hoṉge; aur maiṉ un sab ko jo tujhe lúṭte haiṉ luṭá dúṉgá." 
Jeremiah30:17 Kyúṉki maiṉ phir tujhe tandurustí aur tere zaḳhmoṉ se shifá baḳhshúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; kyúṉki unhoṉ ne terá nám Mardúda rakkhá, ki Yih Siyyún hai, jise koí nahíṉ púchhtá." 
Jeremiah30:18 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ Ya‘qúb ke ḳhaimoṉ kí asírí ko mauqúf karáúṉgá, aur us ke maskanoṉ par rahmat karúṉgá; aur shahr apne hí paháṛ par banáyá jáegá, aur qasr apne hí maqám par ábád ho jáegá." 
Jeremiah30:19 Aur un meṉ se shukrguzárí aur ḳhushí karnewáloṉ kí áwáz áegí; aur maiṉ un ko afzáish baḳhshúṉgá, aur wuh thoṛe na hoṉge; maiṉ un ko shaukat baḳhshúṉgá, aur wuh haqír na hoṉge." 
Jeremiah30:20 Aur un kí aulád aisí hogí jaisí pahle thí, aur un kí jamá‘at mere huzúr meṉ qáim hogí, aur maiṉ un sab ko jo un par zulm kareṉ sazá dúṉgá." 
Jeremiah30:21 Aur un ká hákim un hí meṉ se hogá, aur un ká farmánrawá un hí ke darmiyán se paidá hogá; aur maiṉ use qurbat baḳhshúṉgá aur wuh mere nazdík áegá: kyúṉki kaun hai jis ne yih jur’at kí ho, ki mere pás áe? Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah30:22 Aur tum mere log hoge, aur maiṉ tumhárá Ḳhudá húṉgá." 
Jeremiah30:23 Dekh, Ḳhudáwand ke qahr i shadíd kí áṉdhí chaltí hai: yih tez túfán sharíroṉ ke sir par ṭúṭ paṛegá." 
Jeremiah30:24 Jab tak yih sab kuchh na ho le, aur Ḳhudáwand apne dil ke maqsad púre na kar le, us ká qahr i shadíd mauqúf na hogá: tum áḳhirí dinoṉ meṉ ise samjhoge." 
Jeremiah31:1 Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ us waqt Isráíl ke sab gharánoṉ ká Ḳhudá húṉgá, aur wuh mere log hoṉge." 
Jeremiah31:2 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Isráíl meṉ se jo log talwár se bache jab wuh ráhat kí talásh meṉ gaye, to biyábán meṉ maqbúl ṭhahre." 
Jeremiah31:3 Ḳhudáwand qadím se mujh par záhir húá, aur kahá, ki Maiṉ ne tujh se abadí mahabbat rakkhí: isí liye maiṉ ne apní shafaqat tujh par baṛháí." 
Jeremiah31:4 Ai Isráíl kí kuṉwárí, maiṉ tujhe phir ábád karúṉgá, aur tú ábád ho jáegí: tú phir daf uṭhákar árásta hogí, aur ḳhushí karnewáloṉ ke nách meṉ shámil hone ko niklegí." 
Jeremiah31:5 Tú phir Sámariya ke paháṛoṉ par tákistán lagáegí: bág̣ lagánewále lagáeṉge, aur us ká phal kháeṉge." 
Jeremiah31:6 Kyúṉki ek din áegá, ki Ifráím kí paháṛiyoṉ par nigahbán pukáreṉge, ki Uṭho, ham Siyyún par Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr chaleṉ." 
Jeremiah31:7 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ya‘qúb ke liye ḳhushí se gáo, aur qaumoṉ kí sartáj ke liye lalkáro: manádí karo, hamd karo, aur kaho, Ai Ḳhudáwand, apne logoṉ ko ya‘ní Isráíl ke baqiye ko bachá." 
Jeremiah31:8 Dekho, maiṉ shimálí mulk se un ko láúṉgá, aur zamín kí sarhaddoṉ se un ko jama‘ karúṉgá, aur un meṉ andhe aur laṉgṛe aur hámila aur zachcha sab hoṉge: un kí baṛí jamá‘at yaháṉ wápas áegí." 
Jeremiah31:9 Wuh rote aur munáját karte húe áeṉge, maiṉ un kí rahbarí karúṉgá: maiṉ un ko pání kí nadiyoṉ kí taraf ráh i rást par chaláúṉgá, jis meṉ wuh ṭhokar na kháeṉge; kyúṉki maiṉ Isráíl ká báp húṉ, aur Ifráím merá pahlauṭhá hai." 
Jeremiah31:10 Ai qaumo, Ḳhudáwand ká kalám suno, aur dúr ke jazíroṉ meṉ manádí karo; aur kaho, ki Jis ne Isráíl ko tittar bittar kiyá, wuhí use jama‘ karegá, aur us kí aisí nigahbání karegá, jaisí gaḍariyá apne galle kí." 
Jeremiah31:11 Kyúṉki Ḳhudáwand ne Ya‘qúb ká fidya diyá hai, aur use us ke háth se jo us se zoráwar thá riháí baḳhshí hai." 
Jeremiah31:12 Pas wuh áeṉge aur Siyyún kí choṭí par gáeṉge, aur Ḳhudáwand kí ni‘matoṉ ya‘ní ánáj, aur mai, aur tel, aur gáe bail ke, aur bheṛ bakrí ke bachchoṉ kí taraf ikaṭṭhe rawáṉ hoṉge: aur un kí ján seráb bág̣ kí mánind hogí; aur wuh phir kabhí g̣amzada na hoṉge." 
Jeremiah31:13 Us waqt kuṉwáriyáṉ aur pír o jawán ḳhushí se raqs kareṉge: kyúṉki maiṉ un ke g̣am ko ḳhushí se badal dúṉgá, aur un ko tasallí dekar g̣am ke ba‘d shádmán karúṉgá." 
Jeremiah31:14 Aur maiṉ káhinoṉ kí ján ko chiknáí se ser karúṉgá, aur mere log merí ni‘matoṉ se ásúda hoṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah31:15 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Rámah meṉ ek áwáz sunáí dí, nauha aur zár zár roná, Ráḳhil apne bachchoṉ ko ro rahí hai; wuh apne bachchoṉ kí bábat tasallípazír nahíṉ hotí, kyúṉki wuh nahíṉ haiṉ." 
Jeremiah31:16 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Apní zárí kí áwáz ko rok, aur apní áṉkhoṉ ko áṉsúoṉ se báz rakh: kyúṉki terí mihnat ke liye ajr hai, Ḳhudáwand farmátá hai; aur wuh dushman ke mulk se wápas áeṉge." 
Jeremiah31:17 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Terí ‘áqibat kí bábat ummed hai, kyúṉki tere bachche phir apní hudúd meṉ dáḳhil hoṉge." 
Jeremiah31:18 Fi’lhaqíqat maiṉ ne Ifráím ko apne áp par yúṉ mátam karte suná, ki Tú ne mujhe tambíh kí, aur maiṉ ne us bachhṛe kí mánind jo sadháyá nahíṉ gayá, tambíh páí: tú mujhe pher, to maiṉ phirúṉgá; kyúṉki tú hí merá Ḳhudáwand Ḳhudá hai." 
Jeremiah31:19 Kyúṉki phirne ke ba‘d maiṉ ne tauba kí; aur tarbiyat páne ke ba‘d maiṉ ne apní rán par háth márá: maiṉ sharminda, balki pareshán i ḳhátir húá, is liye ki maiṉ ne apní jawání kí malámat uṭháí thí." 
Jeremiah31:20 Kyá Ifráím merá piyárá beṭá hai? kyá wuh pasandída farzand hai? kyúṉki jab jab maiṉ us ke ḳhiláf kuchh kahtá húṉ, to use jí ján se yád kartá húṉ: is liye merá dil us ke liye betáb hai; maiṉ yaqínan us par rahmat karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah31:21 Apne liye sutún khaṛe kar, apne liye ḳhambhe baná: us sháhráh par dil lagá, háṉ, usí ráh se jis se tú gayí thí wápas á: ai Isráíl kí kuṉwárí, apne in shahroṉ meṉ wápas á." 
Jeremiah31:22 Ai bargashta beṭí, tú kab tak áwára phiregí? kyúṉki Ḳhudáwand ne zamín par ek nayí chíz paidá kí hai, ki ‘aurat mard kí himáyat karegí." 
Jeremiah31:23 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Jab maiṉ un ke asíroṉ ko wápas láúṉgá, to wuh Yahúdáh ke mulk aur us ke shahroṉ meṉ phir yúṉ kaheṉge, Ai sadáqat ke maskan, ai koh i muqaddas, Ḳhudáwand tujhe barakat baḳhshe." 
Jeremiah31:24 Aur Yahúdáh aur us ke sab shahr us meṉ ikaṭṭhe sukúnat kareṉge; kisán aur wuh jo galle liye phirte haiṉ. 
Jeremiah31:25 Kyúṉki maiṉ ne thakí ján ko ásúda, aur har g̣amgín rúh ko ser kiyá hai." 
Jeremiah31:26 Ab maiṉ ne bedár hokar nigáh kí; aur merí níṉd mere liye míṭhí thí. 
Jeremiah31:27 Dekho, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jab maiṉ Isráíl ke ghar meṉ aur Yahúdáh ke ghar meṉ insán ká bíj aur haiwán ká bíj boúṉgá." 
Jeremiah31:28 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Jis tarah maiṉ ne un kí ghát meṉ baiṭhkar un ko ukháṛá, aur ḍháyá, aur giráyá, aur barbád kiyá, aur dukh diyá: usí tarah maiṉ nigahbání karke un ko banáúṉgá aur lagáúṉgá." 
Jeremiah31:29 Un aiyám meṉ phir yúṉ na kaheṉge, ki Bápdádá ne kachche angúr kháe, aur aulád ke dáṉt khaṭṭe ho gaye." 
Jeremiah31:30 Kyúṉki har ek apní hí badkirdárí ke sabab se maregá: har ek jo kachche angúr khátá hai, usí ke dáṉt khaṭṭe hoṉge." 
Jeremiah31:31 Dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, jab maiṉ Isráíl ke gharáne aur Yahúdáh ke gharáne ke sáth nayá ‘ahd báṉdhúṉgá:" 
Jeremiah31:32 us ‘ahd ke mutábiq nahíṉ jo maiṉ ne un ke bápdádá se kiyá, jab maiṉ ne un kí dastgírí kí, táki un ko mulk i Misr se nikál láúṉ; aur unhoṉ ne mere us ‘ahd ko toṛá, agarchi maiṉ un ká málik thá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah31:33 Balki yih wuh ‘ahd hai, jo maiṉ un dinoṉ ke ba‘d Isráíl ke gharáne se báṉdhúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; maiṉ apní sharí‘at un ke bátin meṉ rakkhúṉgá, aur un ke dil par use likhúṉgá: aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá, aur wuh mere log hoṉge:" 
Jeremiah31:34 aur wuh phir apne apne paṛausí aur apne apne bháí ko yih kahkar ta‘lím nahíṉ deṉge, ki Ḳhudáwand ko pahcháno: kyúṉki chhoṭe se baṛe tak wuh sab mujhe jáneṉge, Ḳhudáwand farmátá hai: is liye ki maiṉ un kí badkirdárí ko baḳhsh dúṉgá, aur un ke gunáh ko yád na karúṉgá." 
Jeremiah31:35 Ḳhudáwand jis ne din kí raushní ke liye súraj ko muqarrar kiyá, aur jis ne rát kí raushní ke liye chánd aur sitároṉ ká nizám qáim kiyá, jo samundar ko maujzan kartá hai, jis se us kí lahreṉ shor kartí haiṉ, yúṉ farmátá hai; us ká nám Rabb u’l afwáj hai." 
Jeremiah31:36 Ḳhudáwand farmátá hai, Agar yih nizám mere huzúr se mauqúf ho jáe, to Isráíl kí nasl bhí mere sámne se játí rahegí, ki hamesha tak phir qaum na ho." 
Jeremiah31:37 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, kí Agar koí úpar ásmán ko náp sake, aur níche zamín kí bunyád ká patá lagá le, to maiṉ bhí baní Isráíl ko un ke sab a‘mál ke sabab se radd kar dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah31:38 Dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki yih shahr Hananel ke burj se kone ke pháṭak tak Ḳhudáwand ke liye ta‘mír kiyá jáegá." 
Jeremiah31:39 Aur phir jaríb sídhí koh i Járeb par se hotí húí Jo‘átah ko gher legí. 
Jeremiah31:40 Aur láshoṉ aur rákh kí tamám wádí aur sab khet Qidron ke nále tak, aur ghoṛe pháṭak ke kone tak mashriq kí taraf Ḳhudáwand ke liye muqaddas hoṉge; phir wuh hamesha tak na kabhí ukháṛá, na giráyá jáegá." 
Jeremiah32:1 Wuh kalám jo sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ke dasweṉ baras meṉ jo Nabúkadrazar ká aṭhárahwáṉ baras thá, Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá." 
Jeremiah32:2 Aur us waqt sháh i Bábul kí fauj Yarúshalem ká muhásara kiye paṛí thí: aur Yarmiyáh nabí sháh i Yahúdáh ke ghar meṉ qaidḳháne ke sahn meṉ band thá. 
Jeremiah32:3 Kyúṉki sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ne use yih kahkar qaid kiyá, ki Tú kyúṉ nubuwwat kartá aur kahtá hai, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is shahr ko sháh i Bábul ke hawále kar dúṉgá, aur wuh use le legá;" 
Jeremiah32:4 aur sháh i Yahúdáh Sidqiyáh Kasdíoṉ ke háth se na bachegá, balki zarúr sháh i Bábul ke hawále kiyá jáegá, aur us se rúbarú báteṉ karegá, aur donoṉ kí áṉkheṉ muqábil hoṉgí;" 
Jeremiah32:5 aur wuh Sidqiyáh ko Bábul meṉ le jáegá, aur jab tak maiṉ us ko yád na farmáúṉ, wuh wahíṉ rahegá, Ḳhudáwand farmátá hai: harchand tum Kasdíoṉ ke sáth jang karoge, par kámyáb na hoge?" 
Jeremiah32:6 Tab Yarmiyáh ne kahá, ki Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá, aur us ne farmáyá," 
Jeremiah32:7 Dekh, tere chachá Salúm ká beṭá Hanamel tere pás ákar kahegá, ki Merá khet, jo ‘Anatot meṉ hai, apne liye ḳharíd le: kyúṉki us ko chhuṛáná terá haqq hai." 
Jeremiah32:8 Tab mere chachá ká beṭá Hanamel qaidḳháne ke sahn meṉ mere pás áyá, aur jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá thá, mujh se kahá, ki Merá khet, jo ‘Anatot meṉ Binyamín ke ‘iláqe meṉ hai, ḳharíd le: kyúṉki yih terá maurúsí haqq hai, aur us ko chhuṛáná terá kám hai; use apne liye ḳharíd le. Tab maiṉ ne jáná, ki yih Ḳhudáwand ká kalám hai." 
Jeremiah32:9 Aur maiṉ ne us khet ko jo ‘Anatot meṉ thá, apne chachá ke beṭe Hanamel se ḳharíd liyá, aur naqd sattar misqál chándí tolkar use dí." 
Jeremiah32:10 Aur maiṉ ne ek qabála likhá, aur us par muhr kí, aur gawáh ṭhahráe, aur chándí tarázú meṉ tolkar use dí." 
Jeremiah32:11 So maiṉ ne us qabále ko liyá, ya‘ní wuh jo áín aur dastúr ke mutábiq sar ba muhr thá, aur wuh jo khulá thá:" 
Jeremiah32:12 aur maiṉ ne us qabále ko apne chachá ke beṭe Hanamel ke sámne aur un gawáhoṉ ke rúbarú jinhoṉ ne apne nám qabále par likhe the, un sab Yahúdíoṉ ke rúbarú jo qaidḳháne ke sahn meṉ baiṭhe the, Bárúk bin Naiyiriyáh bin Mahasiyáh ko sauṉpá." 
Jeremiah32:13 Aur maiṉ ne un ke rúbarú Bárúk ko tákíd kí," 
Jeremiah32:14 ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Yih kág̣azát le, ya‘ní yih qabála jo sar ba muhr hai, aur yih jo khulá hai, aur un ko miṭṭí ke bartan meṉ rakh, táki bahut dinoṉ tak mahfúz raheṉ." 
Jeremiah32:15 Kyúṉki Rabb u’l afwáj Isráíl ká Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Is mulk meṉ phir gharoṉ aur khetoṉ aur tákistánoṉ kí ḳharíd o faroḳht hogí." 
Jeremiah32:16 Bárúk bin Naiyiriyáh ko qabála dene ke ba‘d maiṉ ne Ḳhudáwand se yúṉ du‘á kí," 
Jeremiah32:17 Áh, ai Ḳhudáwand Ḳhudá! dekh, tú ne apní ‘azím qudrat aur apne baland bázú se ásmán aur zamín ko paidá kiyá: aur tere liye koí kám mushkil nahíṉ hai:" 
Jeremiah32:18 tú hazároṉ par shafaqat kartá hai, aur bápdádá kí badkirdárí ká badla un ke ba‘d un kí aulád ke dáman meṉ ḍál detá hai: jis ká nám Ḳhudá e ‘azím o qádir Rabb u’l afwáj hai:" 
Jeremiah32:19 mashwarat meṉ buzurg, aur kám meṉ qudratwálá hai: baní Ádam kí sab ráheṉ tere zer i nazar haiṉ; táki har ek ko us kí rawish ke muwáfiq aur us ke a‘mál ke phal ke mutábiq ajr de:" 
Jeremiah32:20 jis ne mulk i Misr meṉ áj tak, aur Isráíl aur dúsre logoṉ meṉ nishán aur ‘ajáib dikháe; aur apne liye nám paidá kiyá, jaisá ki is zamáne meṉ hai;" 
Jeremiah32:21 kyúṉki tú apní qaum Isráíl ko mulk i Misr se nishánoṉ, aur ‘ajáib, aur qawí háth, aur baland bázú se, aur baṛí haibat ke sáth nikál láyá;" 
Jeremiah32:22 aur yih mulk un ko diyá, jise dene kí tú ne un ke bápdádá se qasam kháí thí, aisá mulk jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai;" 
Jeremiah32:23 aur wuh ákar us ke málik ho gaye; lekin wuh na terí áwáz ke shanawá húe, aur na terí sharí‘at par chale; aur jo kuchh tú ne karne ko kahá unhoṉ ne nahíṉ kiyá: is liye tú yih sab musíbat un par láyá:" 
Jeremiah32:24 damdamoṉ ko dekh, wuh shahr tak á pahuṉche haiṉ, ki use fath kar leṉ; aur shahr talwár aur kál aur wabá ke sabab se Kasdíoṉ ke hawále kar diyá gayá hai, jo us par chaṛh áe: aur jo kuchh tú ne farmáyá, púrá húá; aur tú áp dekhtá hai." 
Jeremiah32:25 Taubhí, ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú ne mujh se farmáyá, ki Wuh khet rupaya dekar apne liye ḳharíd le, aur gawáh ṭhahrá le; háláṉki yih shahr Kasdíoṉ ke hawále kar diyá gayá." 
Jeremiah32:26 Tab Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá, ki" 
Jeremiah32:27 Dekh, maiṉ Ḳhudáwand tamám bashar ká Ḳhudá húṉ: kyá mere liye koí kám dushwár hai?" 
Jeremiah32:28 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is shahr ko Kasdíoṉ ke aur sháh i Bábul Nabúkadrazar ke hawále kar dúṉgá, aur wuh ise le legá:" 
Jeremiah32:29 aur Kasdí jo is shahr par chaṛháí karte haiṉ, ákar is ko ág lagáeṉge, aur ise un gharoṉ samet jaláeṉge, jin kí chhatoṉ par logoṉ ne Ba‘l ke liye baḳhúr jaláyá, aur g̣airma‘búdoṉ ke liye tapawan tapáe, ki mujhe g̣azabnák kareṉ." 
Jeremiah32:30 Kyúṉki baní Isráíl aur baní Yahúdáh apní jawání se ab tak faqat wuhí karte áe haiṉ, jo merí nazar meṉ burá hai: kyúṉki baní Isráíl ne apne a‘mál se mujhe g̣azabnák hí kiyá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah32:31 Kyúṉki yih shahr jis din se unhoṉ ne ise ta‘mír kiyá, áj ke din tak mere qahr aur g̣azab ká bá‘is ho rahá hai: táki maiṉ ise apne sámne se dúr karúṉ:" 
Jeremiah32:32 baní Isráíl aur baní Yahúdáh kí tamám badí ke bá‘is jo unhoṉ ne, aur un ke bádsháhoṉ ne, aur umará aur káhinoṉ aur nabíoṉ ne, aur Yahúdáh ke logoṉ aur Yarúshalem ke báshindoṉ ne kí, táki mujhe g̣azabnák kareṉ." 
Jeremiah32:33 Kyúṉki unhoṉ ne merí taraf píṭh kí, aur muṉh na kiyá: harchand maiṉ ne un ko sikháyá, aur barwaqt ta‘lím dí, taubhí unhoṉ ne kán na lagáyá ki tarbiyatpazír hoṉ;" 
Jeremiah32:34 balki us ghar meṉ jo mere nám se kahlátá hai, apní makrúhát rakkhíṉ, táki use nápák kareṉ." 
Jeremiah32:35 Aur unhoṉ ne Ba‘l ke úṉche maqám jo bin Hinnúm kí wádí meṉ haiṉ banáe, táki apne beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko Molik ke liye ág meṉ se guzáreṉ, jis ká maiṉ ne un ko hukm nahíṉ diyá, aur na mere ḳhayál meṉ áyá, ki wuh aisá makrúh kám karke Yahúdáh ko gunahgár banáeṉ." 
Jeremiah32:36 Aur ab is shahr kí bábat jis ke haqq meṉ tum kahte ho, ki Talwár, aur kál, aur wabá ke wasíle se wuh sháh i Bábul ke hawále kiyá jáegá, Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah32:37 Dekh, maiṉ un ko un sab mulkoṉ se jaháṉ maiṉ ne un ko apne g̣aiz o g̣azab aur qahr i shadíd se háṉk diyá hai jama‘ karúṉgá; aur is maqám meṉ wápas láúṉgá, aur un ko amn se ábád karúṉgá:" 
Jeremiah32:38 aur wuh mere log hoṉge, aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá:" 
Jeremiah32:39 aur maiṉ un ko yakdil aur yakrawish baná dúṉgá; aur wuh apní aur apne ba‘d apní aulád kí bhaláí ke liye hamesha mujh se ḍarte raheṉge. 
Jeremiah32:40 Aur maiṉ un se abadí ‘ahd karúṉgá, ki un ke sáth bhaláí karne se báz na áúṉgá; aur maiṉ apná ḳhauf un ke dil meṉ ḍálúṉgá, táki wuh mujh se bargashta na hoṉ." 
Jeremiah32:41 Háṉ, maiṉ un se ḳhush hokar un se nekí karúṉgá, aur yaqínan dil o ján se un ko is mulk meṉ lagáúṉgá." 
Jeremiah32:42 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah maiṉ in logoṉ par yih tamám balá e ‘azím láyá húṉ, usí tarah wuh tamám nekí jis ká maiṉ ne un se wa‘da kiyá hai, un se karúṉgá." 
Jeremiah32:43 Aur is mulk meṉ jis kí bábat tum kahte ho, ki Wuh wírán hai, waháṉ na insán hai na haiwán, wuh Kasdíoṉ ke hawále kiyá gayá; phir khet ḳharíde jáeṉge." 
Jeremiah32:44 Binyamín ke ‘iláqe meṉ aur Yarúshalem kí nawáhí meṉ aur Yahúdáh ke shahroṉ meṉ aur kohistán ke, aur wádí ke, aur junúb ke shahroṉ meṉ log rupaya dekar khet ḳharídeṉge; aur qabále likhákar un par muhr lagáeṉge, aur gawáh ṭhahráeṉge; kyúṉki maiṉ un kí asírí ko mauqúf kar dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah33:1 Hanoz Yarmiyáh qaidḳháne ke sahn meṉ band thá, ki Ḳhudáwand ká kalám dobára us par názil húá, ki" 
Jeremiah33:2 Ḳhudáwand jo púrá kartá, aur banátá, aur qáim kartá hai, jis ká nám Yahowáh hai, yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah33:3 ki Mujhe pukár, aur maiṉ tujhe jawáb dúṉgá, aur baṛí baṛí aur gahrí báteṉ jin ko tú nahíṉ jántá, tujh par záhir karúṉgá." 
Jeremiah33:4 Kyúṉki Ḳhudáwand, Isráil ká Ḳhudá, is shahr ke gharoṉ kí bábat aur sháhán i Yahúdáh ke gharoṉ kí bábat jo damdamoṉ aur talwár ke bá‘is girá diye gaye haiṉ, yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah33:5 ki Wuh Kasdíoṉ se laṛne áe haiṉ, aur un ko ádmíoṉ kí láshoṉ se bhareṉge, jin ko maiṉ ne apne qahr o g̣azab se qatl kiyá hai, aur jin kí tamám sharárat ke sabab se maiṉ ne is shahr se apná muṉh chhipáyá hai." 
Jeremiah33:6 Dekh, maiṉ use sihhat o tandurustí baḳhshúṉgá, maiṉ un ko shifá dúṉgá; aur amn o salámatí kí kasrat un par záhir karúṉgá." 
Jeremiah33:7 Aur maiṉ Yahúdáh aur Isráíl ko asírí se wápas láúṉgá, aur un ko pahle kí tarah banáúṉgá." 
Jeremiah33:8 Aur maiṉ un ko un kí sárí badkirdárí se jo unhoṉ ne mere ḳhiláf kí hai pák karúṉgá; aur maiṉ un kí sárí badkirdárí, jis se wuh mere gunahgár húe, aur jis se unhoṉ ne mere ḳhiláf bag̣áwat kí hai, mu‘áf karúṉgá." 
Jeremiah33:9 Aur yih mere liye rú e zamín kí sab qaumoṉ ke sámne musarratbaḳhsh nám aur sitáish o jalál ká bá‘is hogá: wuh us sab bhaláí ká jo maiṉ un se kartá húṉ zikr suneṉgí, aur us bhaláí aur salámatí ke sabab se jo maiṉ in ke liye muhaiyá kartá húṉ ḍareṉgí aur káṉpeṉgí." 
Jeremiah33:10 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Is maqám meṉ jis kí bábat tum kahte ho, ki Wuh wírán hai, waháṉ na insán hai na haiwán, ya‘ní Yahúdáh ke shahroṉ meṉ aur Yarúshalem ke bázároṉ meṉ, jo wírán haiṉ, jaháṉ na insán haiṉ, na báshinde, na haiwán," 
Jeremiah33:11 ḳhushí aur shádmání kí áwáz, dulhe aur dulhan kí áwáz, aur un kí áwáz suní jáegí jo kahte haiṉ, Rabb u’l afwáj kí sitáish karo, kyúṉki Ḳhudáwand bhalá hai, aur us kí shafaqat abadí hai: háṉ, un kí áwáz jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ shukrguzárí kí qurbání láeṉge; kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ is mulk ke asíroṉ ko wápas lákar bahál karúṉgá." 
Jeremiah33:12 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Is wírán jagah aur is ke sab shahroṉ meṉ, jaháṉ na insán hai na haiwán, phir charwáhoṉ ke rahne ke makán hoṉge, jo apne galloṉ ko biṭháeṉge." 
Jeremiah33:13 Kohistán ke shahroṉ meṉ aur wádí ke aur junúb ke shahroṉ meṉ, aur Binyamín ke ‘iláqe meṉ, aur Yarúshalem kí nawáhí meṉ, aur Yahúdáh ke shahroṉ meṉ phir galle ginnewále ke háth ke níche se guzreṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah33:14 Dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki wuh nek bát jo maiṉ ne Isráíl ke gharáne aur Yahúdáh ke gharáne ke haqq meṉ farmáí hai, púrí karúṉgá." 
Jeremiah33:15 Un hí aiyám meṉ aur usí waqt maiṉ Dáúd ke liye sadáqat kí sháḳh paidá karúṉgá; aur wuh mulk meṉ ‘adálat o sadáqat se ‘amal karegá. 
Jeremiah33:16 Un dinoṉ meṉ Yahúdáh naját páegá, aur Yarúshalem salámatí se sukúnat karegá: aur Ḳhudáwand hamárí sadáqat us ká nám hogá." 
Jeremiah33:17 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Isráíl ke gharáne ke taḳht par baiṭhne ke liye Dáúd ko kabhí ádmí kí kamí na hogí;" 
Jeremiah33:18 aur na Láwí káhinoṉ ko ádmíoṉ kí kamí hogí, jo mere huzúr soḳhtaní qurbáníáṉ guzráneṉ, aur hadye chaṛháeṉ aur hamesha qurbání kareṉ." 
Jeremiah33:19 Phir Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah33:20 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agar tum merá wuh ‘ahd, jo maiṉ ne din se aur rát se kiyá, toṛ sako, ki din aur rát apne apne waqt par na hoṉ;" 
Jeremiah33:21 to merá wuh ‘ahd bhí, jo maiṉ ne apne ḳhádim Dáúd se kiyá, ṭúṭ saktá hai, ki us ke taḳht par bádsháhí karne ko beṭá na ho; aur wuh ‘ahd bhí jo apne ḳhidmatguzár Láwí káhinoṉ se kiyá." 
Jeremiah33:22 Jaise ajrám i falak beshumár haiṉ, aur samundar kí ret beandáza hai; waise hí maiṉ apne bande Dáúd kí nasl ko, aur Láwíoṉ ko jo merí ḳhidmat karte haiṉ, firáwání baḳhshúṉgá." 
Jeremiah33:23 Phir Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah33:24 ki Kyá tú nahíṉ dekhtá, ki yih log kyá kahte haiṉ, ki Jin do gharánoṉ ko Ḳhudáwand ne chuná, un ko us ne radd kar diyá? yúṉ wuh mere logoṉ ko haqír jánte haiṉ, ki goyá un ke nazdík wuh qaum hí nahíṉ rahe." 
Jeremiah33:25 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agar din aur rát ke sáth merá ‘ahd na ho, aur agar maiṉ ne ásmán aur zamín ká nizám muqarrar na kiyá ho;" 
Jeremiah33:26 to maiṉ Ya‘qúb kí nasl ko aur apne ḳhádim Dáúd kí nasl ko radd karúṉgá, táki maiṉ Abrahám aur Izháq aur Ya‘qúb kí nasl par hukúmat karne ke liye us ke farzandoṉ meṉ se kisí ko na lúṉ: balki maiṉ to un ko asírí se wápas láúṉgá, aur un par rahm karúṉgá." 
Jeremiah34:1 Jab sháh i Bábul Nabúkadrazar aur us kí tamám fauj aur rú e zamín kí tamám saltanateṉ jo us kí farmánrawáí meṉ thíṉ, aur sab aqwám Yarúshalem aur us kí sab bastiyoṉ ke ḳhiláf jang kar rahí thíṉ, tab Ḳhudáwand ká yih kalám Yarmiyáh nabí par názil húá," 
Jeremiah34:2 ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Já, aur sháh i Yahúdáh Sidqiyáh se kah de, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is shahr ko sháh i Bábul ke hawále kar dúṉgá, aur wuh ise ág se jaláegá:" 
Jeremiah34:3 aur tú us ke háth se na bachegá, balki zarúr pakṛá jáegá, aur us ke hawále kiyá jáegá; aur terí áṉkheṉ sháh i Bábul kí áṉkhoṉ ko dekheṉgí, aur wuh rúbarú tujh se báteṉ karegá, aur tú Bábul ko jáegá." 
Jeremiah34:4 Taubhí, ai sháh i Yahúdáh Sidqiyáh, Ḳhudáwand ká kalám sun: terí bábat Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú talwár se qatl na kiyá jáegá," 
Jeremiah34:5 tú amn kí hálat meṉ maregá, aur jis tarah tere bápdádá ya‘ní tujh se pahle bádsháhoṉ ke liye ḳhushbú jaláte the, usí tarah tere liye bhí jaláeṉge; aur tujh par nauha kareṉge, aur kaheṉge, Háe áqá! kyúṉki maiṉ ne yih bát kahí hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah34:6 Tab Yarmiyáh nabí ne yih sab báteṉ sháh i Yahúdáh Sidqiyáh se Yarúshalem meṉ kahíṉ," 
Jeremiah34:7 jab ki sháh i Bábul kí fauj Yarúshalem aur Yahúdáh ke shahroṉ se jo bach rahe the, ya‘ní Lakís aur ‘Azíqah se laṛ rahí thí; kyúṉki Yahúdáh ke shahroṉ meṉ se yihí hasín shahr báqí the." 
Jeremiah34:8 Wuh kalám jo Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá, jab Sidqiyáh bádsháh ne Yarúshalem ke sab logoṉ se ‘ahd o paimán kiyá, ki ázádí kí manádí kí jáe;" 
Jeremiah34:9 ki har ek apne g̣ulám ko aur apní lauṉḍí ko, jo ‘Ibrání mard yá ‘aurat ho, ázád kar de, ki koí apne Yahúdí bháí se g̣ulámí na karáe:" 
Jeremiah34:10 aur jab sab umará aur sab logoṉ ne jo is ‘ahd meṉ shámil the suná, ki har ek ko lázim hai, ki apne g̣ulám aur apní lauṉḍí ko ázád kare, aur phir un se g̣ulámí na karáe; to unhoṉ ne itá‘at kí aur un ko ázád kar diyá:" 
Jeremiah34:11 par is ke ba‘d wuh phir gaye, aur un g̣ulámoṉ aur lauṉḍiyoṉ ko, jin ko unhoṉ ne ázád kar diyá thá, phir wápas le áe, aur un ko tábi‘ karke g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ baná liyá." 
Jeremiah34:12 Is liye Ḳhudáwand kí taraf se yih kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah34:13 ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne tumháre bápdádá se jis din maiṉ un ko mulk i Misr se aur g̣ulámí ke ghar se nikál láyá, yih ‘ahd báṉdhá," 
Jeremiah34:14 ki Tum meṉ se har ek apne ‘Ibrání bháí ko, jo us ke háth bechá gayá ho, sát baras ke áḳhir meṉ, ya‘ní jab wuh chha baras tak ḳhidmat kar chuke, to ázád kar de: lekin tumháre bápdádá ne merí na suní, aur kán na lagáyá." 
Jeremiah34:15 Aur áj hí ke din tum rujú‘ láe, aur wuhí kiyá, jo merí nazar meṉ bhalá hai, ki har ek ne apne hamsáye ko ázádí ká muzhda diyá; aur tum ne us ghar meṉ jo mere nám se kahlátá hai, mere huzúr ‘ahd báṉdhá:" 
Jeremiah34:16 lekin tum ne bargashta hokar mere nám ko nápák kiyá, aur har ek ne apne g̣ulám ko aur apní lauṉḍí ko, jin ko tum ne ázád karke un kí marzí par chhoṛ diyá thá, phir pakaṛkar tábi‘ kiyá, ki tumháre liye g̣ulám aur lauṉḍiyáṉ hoṉ." 
Jeremiah34:17 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum ne merí na suní, ki har ek apne bháí aur apne hamsáye ko ázádí ká muzhda sunáe. Dekho, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ tum ko talwár aur wabá aur kál ke liye ázádí ká muzhda detá húṉ; aur maiṉ aisá karúṉgá, ki tum rú e zamín kí sab mamlukatoṉ meṉ dhakke kháte phiroge." 
Jeremiah34:18 Aur maiṉ un ádmíoṉ ko jinhoṉ ne mujh se ‘ahdshikaní kí, aur us ‘ahd kí báteṉ, jo unhoṉ ne mere huzúr báṉdhá hai, púrí nahíṉ kíṉ, jab bachhṛe ko do ṭukṛe kiyá, aur un do ṭukṛoṉ ke darmiyán se hokar guzre;" 
Jeremiah34:19 ya‘ní Yahúdáh ke aur Yarúshalem ke umará aur ḳhwájasará aur káhin aur mulk ke sab log jo bachhṛe ke ṭukṛoṉ ke darmiyán se hokar guzre; 
Jeremiah34:20 háṉ, maiṉ un ko un ke muḳhálifoṉ aur jání dushmanoṉ ke hawále karúṉgá: aur un kí lásheṉ hawáí parandoṉ aur zamín ke darandoṉ kí ḳhurák hoṉgí." 
Jeremiah34:21 Aur maiṉ sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ko aur us ke umará ko un ke muḳhálifoṉ aur jání dushmanoṉ, aur sháh i Bábul kí fauj ke, jo tum ko chhoṛkar chalí gayí, hawále kar dúṉgá." 
Jeremiah34:22 Dekho, maiṉ hukm karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai, aur un ko phir is shahr kí taraf wápas láúṉgá; aur wuh is se laṛeṉge, aur fath karke ág se jaláeṉge: aur maiṉ Yahúdáh ke shahroṉ ko wírán kar dúṉgá, ki g̣airábád hoṉ." 
Jeremiah35:1 Wuh kalám jo sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke aiyám meṉ Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah35:2 ki Tú Raikábíoṉ ke ghar já, aur un se kalám kar, aur un ko Ḳhudáwand ke ghar kí ek koṭhrí meṉ lákar mai pilá." 
Jeremiah35:3 Tab maiṉ ne Yázaniyáh bin Yarmiyáh bin Habaziniyáh aur us ke bháiyoṉ aur us ke sab beṭoṉ aur Raikábíoṉ ke tamám gharáne ko sáth liyá. 
Jeremiah35:4 Aur maiṉ un ko Ḳhudáwand ke ghar meṉ baní Hanán bin Yajdaliyáh mard i Ḳhudá kí koṭhrí meṉ láyá, jo umará kí koṭhrí ke nazdík Ma‘siyáh bin Salúm darbán kí koṭhrí ke úpar thí." 
Jeremiah35:5 Aur maiṉ ne mai se labrez piyále aur jám Raikábíoṉ ke gharáne ke beṭoṉ ke áge rakkhe, aur un se kahá, Mai piyo." 
Jeremiah35:6 Par unhoṉ ne kahá, Ham mai na píeṉge, kyúṉki hamáre báp Yúnádáb bin Raikáb ne ham ko yúṉ hukm diyá, ki Tum hargiz mai na píná, na tum, na tumháre beṭe:" 
Jeremiah35:7 aur na ghar banáná, na bíj boná, na tákistán lagáná, na un ke málik honá; balki ‘umr bhar ḳhaimoṉ meṉ rahná; táki jis sarzamín meṉ tum musáfir ho, tumhárí ‘umr daráz ho." 
Jeremiah35:8 Chunáṉchi ham ne apne báp Yúnádáb bin Raikáb kí bát mání, us ke hukm ke mutábiq ham aur hamárí bíwiyáṉ aur hamáre beṭe beṭiyáṉ kabhí mai nahíṉ píte:" 
Jeremiah35:9 aur ham na rahne ke liye ghar banáte: aur na tákistán aur khet aur bíj rakhte haiṉ: 
Jeremiah35:10 par ham ḳhaimoṉ meṉ base haiṉ, aur ham ne farmánbardárí kí, aur jo kuchh hamáre báp Yúnádáb ne ham ko hukm diyá, ham ne us par ‘amal kiyá hai." 
Jeremiah35:11 Lekin yúṉ húá, ki jab sháh i Bábul Nabúkadrazar is mulk par chaṛh áyá, to ham ne kahá, ki Ao, ham Kasdíoṉ aur Arámíoṉ kí fauj ke ḍar se Yarúshalem ko chale jáeṉ; yúṉ ham Yarúshalem meṉ baste haiṉ." 
Jeremiah35:12 Tab Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah35:13 ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Já, aur Yahúdáh ke ádmíoṉ aur Yarúshalem ke báshindoṉ se yúṉ kah, ki Kyá tum tarbiyatpazír na hoge, ki merí báteṉ suno, Ḳhudáwand farmátá hai?" 
Jeremiah35:14 Jo báteṉ Yúnádáb bin Raikáb ne apne beṭoṉ ko farmáíṉ, ki Mai na píyo, wuh bajá láe, aur áj tak mai nahíṉ píte, balki unhoṉ ne apne báp ke hukm ko máná: lekin maiṉ ne tum se kalám kiyá, aur barwaqt tum ko farmáyá; aur tum ne merí na suní." 
Jeremiah35:15 Aur maiṉ ne apne tamám ḳhidmatguzár nabíoṉ ko tumháre pás bhejá, aur un ko barwaqt yih kahte húe bhejá, ki Tum har ek apní burí ráh se báz áo, aur apne a‘mál ko durust karo, aur g̣airma‘búdoṉ kí pairawí aur ‘ibádat na karo, aur jo mulk maiṉ ne tum ko aur tumháre bápdádá ko diyá hai, tum us meṉ basoge: lekin tum ne na kán lagáyá, na merí suní." 
Jeremiah35:16 Is sabab se ki Yúnádáb bin Raikáb ke beṭe apne báp ke hukm ko jo us ne un ko diyá thá bajá láe, par in logoṉ ne merí na suní;" 
Jeremiah35:17 is liye Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, Dekh, maiṉ Yahúdáh par aur Yarúshalem ke tamám báshindoṉ par wuh sab musíbat, jis ká maiṉ ne un ke ḳhiláf i‘lán kiyá hai, láúṉgá: kyúṉki maiṉ ne un se kalám kiyá, par wuh shanawá na húe; aur maiṉ ne un ko buláyá, par unhoṉ ne jawáb na diyá." 
Jeremiah35:18 Aur Yarmiyáh ne Raikábíoṉ ke gharáne se kahá, ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum ne apne báp Yúnádáb ke hukm ko máná, aur us kí sab wasíyatoṉ par ‘amal kiyá hai, aur jo kuchh us ne tum ko farmáyá, tum bajá láe;" 
Jeremiah35:19 is liye Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Yúnádáb bin Raikáb ke liye mere huzúr meṉ khaṛe hone ko kabhí ádmí kí kamí na hogí." 
Jeremiah36:1 Sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke chauthe baras meṉ yih kalám Ḳhudáwand kí taraf se Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah36:2 ki Kitáb ká ek túmár le, aur wuh sab kalám jo maiṉ ne Isráíl aur Yahúdáh aur tamám aqwám ke ḳhiláf tujh se kiyá, us din se lekar jab se maiṉ tujh se kalám karne lagá, ya‘ní Yúsiyáh ke aiyám se áj ke din tak us meṉ likh." 
Jeremiah36:3 Sháyad Yahúdáh ká gharáná us tamám musíbat ká hál, jo maiṉ un par láne ká iráda rakhtá húṉ, sune; táki wuh sab apní burí rawish se báz áeṉ; aur maiṉ un kí badkirdárí aur gunáh ko mu‘áf karúṉ." 
Jeremiah36:4 Tab Yarmiyáh ne Bárúk bin Naiyiriyáh ko buláyá, aur Bárúk ne Ḳhudáwand ká wuh sab kalám jo us ne Yarmiyáh se kiyá thá, us kí zabání kitáb ke us túmár meṉ likhá." 
Jeremiah36:5 Aur Yarmiyáh ne Bárúk ko hukm diyá, aur kahá, ki Maiṉ to majbúr húṉ; maiṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ nahíṉ já saktá:" 
Jeremiah36:6 par tú já, aur Ḳhudáwand ká wuh kalám jo tú ne mere muṉh se us túmár meṉ likhá hai, Ḳhudáwand ke ghar meṉ roze ke din logoṉ ko paṛhkar suná; aur tamám Yahúdáh ke logoṉ ko bhí jo apne shahroṉ se áe hoṉ, tú wuhí kalám paṛhkar suná." 
Jeremiah36:7 Sháyad wuh Ḳhudáwand ke huzúr minnat kareṉ, aur sab ke sab apní burí rawish se báz áeṉ: kyúṉki Ḳhudáwand ká qahr o g̣azab jis ká us ne in logoṉ ke ḳhiláf i‘lán kiyá hai, shadíd hai." 
Jeremiah36:8 Aur Bárúk bin Naiyiriyáh ne sab kuchh jaisá Yarmiyáh nabí ne us ko farmáyá thá, waisá hí kiyá, aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ Ḳhudáwand ká kalám us kitáb se paṛhkar sunáyá." 
Jeremiah36:9 Aur sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke páṉchweṉ baras ke nauweṉ mahíne meṉ yúṉ húá, ki Yarúshalem ke sab logoṉ ne aur un sab ne jo Yahúdáh ke shahroṉ se Yarúshalem meṉ áe the, Ḳhudáwand ke huzúr roze kí manádí kí." 
Jeremiah36:10 Tab Bárúk ne kitáb se Yarmiyáh kí báteṉ Ḳhudáwand ke ghar meṉ Jamariyáh bin Sáfan munshí kí koṭhrí meṉ úpar ke sahn ke darmiyán Ḳhudáwand ke ghar ke naye pháṭak ke madḳhal par sab logoṉ ke sámne paṛh sunáíṉ. 
Jeremiah36:11 Jab Míkáyáh bin Jamariyáh bin Sáfan ne Ḳhudáwand ká wuh sab kalám jo us kitáb meṉ thá suná," 
Jeremiah36:12 to wuh utarkar bádsháh ke ghar munshí kí koṭhrí meṉ gayá, aur sab umará ya‘ní Ilísama‘ munshí, aur Diláyáh bin Sama‘iyáh, aur Ilnátan bin ‘Akbor, aur Jamariyáh bin Sáfan, aur Sidqiyáh bin Hananiyáh, aur sab umará waháṉ baiṭhe the." 
Jeremiah36:13 Tab Míkáyáh ne wuh sab báteṉ jo us ne suní thíṉ jab Bárúk kitáb se paṛhkar logoṉ ko sunátá thá, un se bayán kíṉ." 
Jeremiah36:14 Aur sab umará ne Yahúdí bin Nataniyáh bin Salamiyáh bin Kúshí ko Bárúk ke pás yih kahkar bhejá, ki Wuh túmár jo tú ne logoṉ ko paṛhkar sunáyá hai, apne háth meṉ le, aur chalá á. Pas Bárúk bin Naiyiriyáh wuh túmár lekar un ke pás áyá." 
Jeremiah36:15 Aur unhoṉ ne use kahá, ki Ab baiṭh já, aur ham ko yih paṛhkar suná. Aur Bárúk ne un ko paṛhkar sunáyá." 
Jeremiah36:16 Aur jab unhoṉ ne wuh sab báteṉ suníṉ, to ḍarkar ek dúsre ká muṉh tákne lage, aur Bárúk se kahá, ki Ham yaqínan yih sab báteṉ bádsháh se bayán kareṉge." 
Jeremiah36:17 Aur unhoṉ ne yih kahkar Bárúk se púchhá, ki Ham se kah, ki tú ne yih sab báteṉ us kí zabání kyúṉkar likhíṉ?" 
Jeremiah36:18 Tab Bárúk ne un se kahá, Wuh yih sab báteṉ mujhe apne muṉh se kahtá gayá, aur maiṉ siyáhí se kitáb meṉ likhtá gayá." 
Jeremiah36:19 Tab umará ne Bárúk se kahá, ki Já, apne áp ko aur Yarmiyáh ko chhipá; aur koí na jáne ki tum kaháṉ ho." 
Jeremiah36:20 Aur wuh bádsháh ke pás sahn meṉ gaye; lekin us túmár ko Ilísama‘ munshí kí koṭhrí meṉ rakh gaye; aur wuh báteṉ bádsháh ko kah sunáíṉ. 
Jeremiah36:21 Tab bádsháh ne Yahúdí ko bhejá, ki túmár láe: aur wuh use Ilísama‘ munshí kí koṭhrí meṉ se le áyá; aur Yahúdí ne bádsháh aur sab umará ko jo bádsháh ke huzúr khaṛe the, use paṛhkar sunáyá." 
Jeremiah36:22 Aur bádsháh zamistání mahall meṉ baiṭhá thá, kyúṉki nauwáṉ mahína thá; aur us ke sámne angíṭhí jal rahí thí." 
Jeremiah36:23 Aur jab Yahúdí ne tín chár warq paṛhe, to us ne use munshí ke qalam tarásh se káṭá, aur angíṭhí kí ág meṉ ḍál diyá, yaháṉ tak ki tamám túmár angíṭhí kí ág se bhasam ho gayá." 
Jeremiah36:24 Lekin wuh na ḍare, na unhoṉ ne apne kapṛe pháṛe, na bádsháh ne, na us ke mulázimoṉ meṉ se kisí ne, jinhoṉ ne yih sab báteṉ suní thíṉ." 
Jeremiah36:25 Lekin Ilnátan, aur Diláyáh, aur Jamariyáh ne bádsháh se ‘arz kí, ki túmár ko na jaláe: par us ne un kí ek na suní." 
Jeremiah36:26 Aur bádsháh ne sháhzáda Yarahmiel ko aur Shiráyáh bin ‘Azríel aur Salamiyáh bin ‘Abdíel ko hukm diyá, ki Bárúk munshí aur Yarmiyáh nabí ko giriftár kareṉ: lekin Ḳhudáwand ne un ko chhipáyá." 
Jeremiah36:27 Aur jab bádsháh túmár aur un bátoṉ ko, jo Bárúk ne Yarmiyáh kí zabání likhí thíṉ, jalá chuká, to Ḳhudáwand ká yih kalám Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah36:28 ki Tú dúsrá túmár le, aur us meṉ wuh sab báteṉ likh, jo pahle túmár meṉ thíṉ, jise sháh i Yahúdáh Yahúyaqím ne jalá diyá." 
Jeremiah36:29 Aur sháh i Yahúdáh Yahúyaqím se kah, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú ne túmár ko jalá diyá, aur kahá hai, ki Tú ne us meṉ yúṉ kyúṉ likhá, ki Sháh i Bábul yaqínan áegá, aur is mulk ko g̣árat karegá, aur na is meṉ insán báqí chhoṛegá, na haiwán?" 
Jeremiah36:30 Is liye sháh i Yahúdáh Yahúyaqím kí bábat Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai ki Us kí nasl meṉ se koí na rahegá, jo Dáúd ke taḳht par baiṭhe: aur us kí lásh pheṉkí jáegí, táki din ko garmí meṉ, aur rát ko pále meṉ paṛí rahe." 
Jeremiah36:31 Aur maiṉ us ko aur us kí nasl ko aur us ke mulázimoṉ ko un kí badkirdárí kí sazá dúṉgá; aur maiṉ un par aur Yarúshalem ke báshindoṉ par aur Yahúdáh ke logoṉ par wuh sab musíbat láúṉgá, jis ká maiṉ ne un ke ḳhiláf i‘lán kiyá, par wuh shanawá na húe." 
Jeremiah36:32 Tab Yarmiyáh ne dúsrá túmár liyá, aur Bárúk bin Naiyiriyáh munshí ko diyá; aur us ne us kitáb kí sab báteṉ jise sháh i Yahúdáh Yahúyaqím ne ág meṉ jaláyá thá, Yarmiyáh kí zabání us meṉ likhíṉ: aur un ke siwá waisí hí âur bahut sí báteṉ un meṉ baṛhá dí gayíṉ." 
Jeremiah37:1 Aur Sidqiyáh bin Yúsiyáh jis ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ne mulk i Yahúdáh par bádsháh muqarrar kiyá thá, Kúniyáh bin Yahúyaqím kí jagah bádsháhí karne lagá." 
Jeremiah37:2 Lekin na us ne, na us ke mulázimoṉ ne, na mulk ke logoṉ ne Ḳhudáwand kí wuh báteṉ suníṉ, jo us ne Yarmiyáh nabí kí ma‘rifat farmáí thíṉ." 
Jeremiah37:3 Aur Sidqiyáh bádsháh ne Yahúkal bin Salamiyáh aur Safaniyáh bin Ma‘siyáh káhin kí ma‘rifat Yarmiyáh nabí ko kahlá bhejá, ki Ab hamáre liye Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá se du‘á kar." 
Jeremiah37:4 Hanoz Yarmiyáh logoṉ ke darmiyán áyá jáyá kartá thá: kyúṉki unhoṉ ne abhí use qaidḳháne meṉ nahíṉ ḍálá thá. 
Jeremiah37:5 Is waqt Fir‘aun kí fauj ne Misr se chaṛháí kí: aur jab Kasdíoṉ ne jo Yarúshalem ká muhásara kiye the, is kí shuhrat suní, to waháṉ se chale gaye." 
Jeremiah37:6 Tab Ḳhudáwand ká yih kalám Yarmiyáh nabí par názil húá," 
Jeremiah37:7 ki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tum sháh i Yahúdáh se jis ne tum ko merí taraf bhejá ki mujh se daryáft karo, yúṉ kahná, ki Dekh, Fir‘aun kí fauj jo tumhárí madad ko niklí hai, apne mulk i Misr ko lauṭ jáegí." 
Jeremiah37:8 Aur Kasdí wápas ákar is shahr se laṛeṉge; aur ise fath karke ág se jaláeṉge. 
Jeremiah37:9 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tum yih kahkar apne áp ko fareb na do, ki Kasdí zarúr hamáre pás se chale jáeṉge: kyúṉki wuh na jáeṉge." 
Jeremiah37:10 Aur agarchi tum Kasdíoṉ kí tamám fauj ko jo tum se laṛtí hai, aisí shikast dete, ki un meṉ se sirf zaḳhmí báqí rahte, taubhí wuh sab apne apne ḳhaime se uṭhte, aur is shahr ko jalá dete." 
Jeremiah37:11 Aur jab Kasdíoṉ kí fauj Fir‘aun kí fauj ke ḍar se Yarúshalem ke sámne se kúch kar gayí," 
Jeremiah37:12 to Yarmiyáh Yarúshalem se niklá, ki Binyamín ke ‘iláqe meṉ jákar waháṉ logoṉ ke darmiyán apná hissa le." 
Jeremiah37:13 Aur jab wuh Binyamín ke pháṭak par pahuṉchá, to waháṉ pahrewáloṉ ká dárog̣a thá, jis ká nám Iriyáh bin Salamiyáh bin Hananiyáh thá, aur us ne Yarmiyáh nabí ko pakṛá, aur kahá, ki Tú Kasdíoṉ kí taraf bhágá játá hai." 
Jeremiah37:14 Tab Yarmiyáh ne kahá, Yih jhúṭh hai, maiṉ Kasdíoṉ kí taraf bhágá nahíṉ játá: par us ne us kí ek na suní: par Iriyáh Yarmiyáh ko pakaṛkar umará ke pás láyá." 
Jeremiah37:15 Aur umará Yarmiyáh par g̣azabnák húe, aur use márá, aur Yúnatan munshí ke ghar meṉ use qaid kiyá; kyúṉki unhoṉ ne us ghar ko qaidḳhána baná rakkhá thá." 
Jeremiah37:16 Jab Yarmiyáh qaidḳháne meṉ aur us ke tahḳhánoṉ meṉ dáḳhil hokar bahut dinoṉ tak waháṉ rah chuká; 
Jeremiah37:17 to Sidqiyáh bádsháh ne ádmí bhejkar use nikalwáyá: aur apne mahall meṉ us se ḳhufya taur se daryáft kiyá, ki Kyá Ḳhudáwand kí taraf se koí kalám hai? aur Yarmiyáh ne kahá, ki Hai. Kyúṉki us ne farmáya hai, ki Tú sháh i Bábul ke hawále kiyá jáegá." 
Jeremiah37:18 Aur Yarmiyáh ne Sidqiyáh bádsháh se kahá, ki Maiṉ ne terá, aur tere mulázimoṉ ká, aur in logoṉ ká kyá gunáh kiyá hai, ki tum ne mujhe qaidḳháne meṉ ḍálá hai?" 
Jeremiah37:19 Ab tumháre nabí kaháṉ haiṉ, jo tum se nubuwwat karte aur kahte the, ki Sháh i Bábul tum par aur is mulk par chaṛháí nahíṉ karegá?" 
Jeremiah37:20 Ab, ai bádsháh, mere áqá, merí sun; merí darḳhwást qubúl farmá, aur mujhe Yúnatan munshí ke ghar meṉ wápas na bhej, aisá na ho, ki maiṉ waháṉ mar jáúṉ." 
Jeremiah37:21 Tab Sidqiyáh bádsháh ne hukm diyá, aur unhoṉ ne Yarmiyáh ko qaidḳháne ke sahn meṉ rakkhá, aur har roz use nánbáíoṉ ke mahalle se ek roṭí lekar dete rahe, jab tak ki shahr meṉ roṭí mil saktí thí. Pas Yarmiyáh qaidḳháne ke sahn meṉ rahá." 
Jeremiah38:1 Phir Safatiyáh bin Mattán aur Jidaliyáh bin Fashhúr aur Yúkal bin Salamiyáh aur Fashhúr bin Malkiyáh ne wuh báteṉ jo Yarmiyáh sab logoṉ se kahtá thá suníṉ; wuh kahtá thá," 
Jeremiah38:2 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jo koí is shahr meṉ rahegá, wuh talwár aur kál aur wabá se maregá; aur jo Kasdíoṉ meṉ já milegá, wuh zinda rahegá, aur us kí ján us ke liye g̣anímat hogí, aur wuh jítá rahegá." 
Jeremiah38:3 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Yih shahr yaqínan sháh i Bábul kí fauj ke hawále kar diyá jáegá, aur wuh ise le legá." 
Jeremiah38:4 Is liye umará ne bádsháh se kahá, Ham tujh se ‘arz karte haiṉ ki is ádmí ko qatl karwá; kyúṉki yih jangí mardoṉ ke háthoṉ ko, jo is shahr meṉ báqí haiṉ, aur sab logoṉ ke háthoṉ ko un se aisí báteṉ kahkar sust kartá hai: kyúṉki yih shaḳhs in logoṉ ká ḳhairḳhwáh nahíṉ, balki badḳhwáh hai." 
Jeremiah38:5 Tab Sidqiyáh bádsháh ne kahá, Wuh tumháre qábú meṉ hai: kyúṉki bádsháh tumháre ḳhiláf kuchh nahíṉ kar saktá." 
Jeremiah38:6 Tab unhoṉ ne Yarmiyáh ko pakaṛkar Malkiyáh sháhzáde ke hauz meṉ jo qaidḳháne ke sahn meṉ thá ḍál diyá: aur unhoṉ ne Yarmiyáh ko rasse se báṉdhkar laṭkáyá. Aur hauz meṉ kuchh pání na thá, balki kích thí: aur Yarmiyáh kích meṉ dhas gayá." 
Jeremiah38:7 Aur jab ‘Abd Malik Kúshí ne jo sháhí mahall ke ḳhwájasaraoṉ meṉ se thá suná, ki unhoṉ ne Yarmiyáh ko hauz meṉ ḍál diyá hai, jab ki bádsháh Binyamín ke pháṭak meṉ baiṭhá thá," 
Jeremiah38:8 to ‘Abd Malik bádsháh ke mahall se niklá, aur bádsháh se yúṉ ‘arz kí," 
Jeremiah38:9 ki Ai bádsháh, mere áqá, in logoṉ ne Yarmiyáh nabí se jo kuchh kiyá burá kiyá; kyúṉki unhoṉ ne use hauz meṉ ḍál diyá hai, aur wuh waháṉ bhúk se mar jáegá: kyúṉki shahr meṉ roṭí nahíṉ hai." 
Jeremiah38:10 Tab bádsháh ne ‘Abd Malik Kúshí ko yúṉ hukm diyá, ki Tú yaháṉ se tís ádmí apne sáth le, aur Yarmiyáh nabí ko peshtar is se ki wuh mar jáe hauz meṉ se nikál." 
Jeremiah38:11 Aur ‘Abd Malik un ádmíoṉ ko jo us ke pás the, apne sáth lekar bádsháh ke mahall meṉ ḳhazáne ke níche gayá, aur puráne chithṛe aur puráne saṛe húe latte waháṉ se liye, aur un ko rassiyoṉ ke wasíle se hauz meṉ Yarmiyáh ke pás laṭkáyá." 
Jeremiah38:12 Aur ‘Abd Malik Kúshí ne Yarmiyáh se kahá, ki In puráne chithṛoṉ aur saṛe húe lattoṉ ko rassí ke níche apní bag̣al tale rakh. Aur Yarmiyáh ne waisá hí kiyá." 
Jeremiah38:13 Aur unhoṉ ne rassiyoṉ se Yarmiyáh ko kheṉchá, aur hauz se báhar nikálá: aur Yarmiyáh qaidḳháne ke sahn meṉ rahá." 
Jeremiah38:14 Tab Sidqiyáh bádsháh ne Yarmiyáh nabí ko Ḳhudáwand ke ghar ke tísre madḳhal meṉ apne pás bulwáyá, aur bádsháh ne Yarmiyáh se kahá, Maiṉ tujh se ek bát púchhtá húṉ; tú mujh se kuchh na chhipá." 
Jeremiah38:15 Aur Yarmiyáh ne Sidqiyáh se kahá, ki Agar maiṉ tujh se kholkar bayán karúṉ, to kyá tú mujhe yaqínan qatl na karegá? aur agar maiṉ tujhe saláh dúṉ, to tú na mánegá." 
Jeremiah38:16 Tab Sidqiyáh bádsháh ne Yarmiyáh ke sámne tanháí meṉ kahá, Zinda Ḳhudáwand kí qasam, jo hamárí jánoṉ ká ḳháliq hai, ki na maiṉ tujhe qatl karúṉgá, aur na un ke hawále karúṉgá jo terí ján ke ḳhwáháṉ haiṉ." 
Jeremiah38:17 Tab Yarmiyáh ne Sidqiyáh se kahá, ki Ḳhudáwand, lashkaroṉ ká Ḳhudá, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Yaqínan agar tú nikalkar sháh i Bábul ke umará ke pás chalá jáegá, to terí ján bach jáegí, aur yih shahr ág se jaláyá na jáegá; aur tú aur terá gharáná zinda rahegá:" 
Jeremiah38:18 par agar tú sháh i Bábul ke umará ke pás na jáegá, to yih shahr Kasdíoṉ ke hawále kar diyá jáegá, aur wuh ise jalá deṉge, aur tú un ke háth se riháí na páegá." 
Jeremiah38:19 Aur Sidqiyáh bádsháh ne Yarmiyáh se kahá, ki Maiṉ un Yahúdíoṉ se ḍartá húṉ, jo Kasdíoṉ se já mile haiṉ, aisá na ho, ki wuh mujhe un ke hawále kareṉ, aur wuh mujh par ta‘na máreṉ." 
Jeremiah38:20 Aur Yarmiyáh ne kahá, Wuh tujhe hawála na kareṉge; maiṉ terí minnat kartá húṉ, tú Ḳhudáwand kí bát, jo maiṉ tujh se kahtá húṉ, mán le: is se terá bhalá hogá, aur terí ján bach jáegí." 
Jeremiah38:21 Par agar tú jáne se inkár kare, to yihí kalám hai jo Ḳhudáwand ne mujh par záhir kiyá," 
Jeremiah38:22 ki Dekh, wuh sab ‘aurateṉ jo sháh i Yahúdáh ke mahall meṉ báqí haiṉ, sháh i Bábul ke umará ke pás pahuṉcháí jáeṉgí, aur kaheṉgí, ki Tere dostoṉ ne tujhe fareb diyá, aur tujh par g̣álib áe: jab tere páṉw kích meṉ dhas gaye, to wuh ulṭe phir gaye." 
Jeremiah38:23 Aur wuh terí sab bíwiyoṉ aur tere beṭoṉ ko Kasdíoṉ ke pás nikál le jáeṉge: aur tú bhí un ke háth se riháí na páegá, balki sháh i Bábul ke háth meṉ giriftár hogá: aur tú is shahr ke ág se jaláe jáne ká bá‘is hogá." 
Jeremiah38:24 Tab Sidqiyáh ne Yarmiyáh se kahá, ki In bátoṉ ko koí na jáne, to tú márá na jáegá." 
Jeremiah38:25 Par agar umará sun leṉ, ki maiṉ ne tujh se bát chít kí, aur wuh tere pás ákar kaheṉ, ki Jo kuchh tú ne bádsháh se kahá, aur jo kuchh bádsháh ne tujh se kahá, ab ham par záhir kar: ham se na chhipá, aur ham tujhe qatl na kareṉge;" 
Jeremiah38:26 tab tú un se kahná, ki Maiṉ ne bádsháh se ‘arz kí thí, ki mujhe phir Yúnatan ke ghar meṉ wápas na bheje, ki waháṉ marúṉ." 
Jeremiah38:27 Tab sab umará Yarmiyáh ke pás áe, aur us se púchhá: aur us ne in sab bátoṉ ke mutábiq, jo bádsháh ne farmáí thíṉ, un ko jawáb diyá. Aur wuh us ke pás se chup hokar chale gaye; kyúṉki asl mu‘ámala un ko ma‘lúm na húá." 
Jeremiah38:28 Aur jis din tak Yarúshalem fath na húá, Yarmiyáh qaidḳháne ke sahn meṉ rahá, aur jab Yarúshalem fath húá to wuh wahíṉ thá." 
Jeremiah39:1 Sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ke nauweṉ baras ke dasweṉ mahíne meṉ sháh i Bábul Nabúkadrazar apní tamám fauj lekar Yarúshalem par chaṛh áyá, aur us ká muhásara kiyá." 
Jeremiah39:2 Sidqiyáh ke gyárahweṉ baras ke chauthe mahíne kí nauwíṉ táríḳh ko shahr kí fasíl meṉ raḳhna ho gayá: 
Jeremiah39:3 aur sháh i Bábul ke sab sardár ya‘ní Naiyirgal Sarázar, Samgar Nabú, Sarsakím, ḳhwájasaráoṉ ká sardár Naiyirgal Sarázar, majúsíoṉ ká sardár aur sháh i Bábul ke báqí sardár dáḳhil húe, aur darmiyání pháṭak par baiṭhe." 
Jeremiah39:4 Aur sháh i Yahúdáh Sidqiyáh aur sab jangí mard un ko dekhkar bháge, aur donoṉ díwároṉ ke darmiyán, jo pháṭak sháhí bág̣ ke barábar thá, us se wuh rát hí rát bhág nikle, aur biyábán kí ráh lí." 
Jeremiah39:5 Lekin Kasdíoṉ kí fauj ne un ká píchhá kiyá, aur Yaríhú ke maidán meṉ Sidqiyáh ko já liyá: aur us ko pakaṛkar Riblah meṉ sháh i Bábul Nabúkadrazar ke pás Hamát ke ‘iláqe meṉ le gaye, aur us ne us par fatwá diyá." 
Jeremiah39:6 Aur sháh i Bábul ne Sidqiyáh ke beṭoṉ ko Riblah meṉ us kí áṉkhoṉ ke sámne zabh kiyá: aur Yahúdáh ke sab shurafá ko bhí qatl kiyá. 
Jeremiah39:7 Aur us ne Sidqiyáh kí áṉkheṉ nikál ḍálíṉ, aur Bábul ko le jáne ke liye use zanjíroṉ se jaḳrá." 
Jeremiah39:8 Aur Kasdíoṉ ne sháhí mahall ko aur logoṉ ke gharoṉ ko ág se jalá diyá, aur Yarúshalem kí fasíl ko girá diyá." 
Jeremiah39:9 Is ke ba‘d jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán báqí logoṉ ko jo shahr meṉ rah gaye the, aur un ko jo us kí taraf hokar us ke pás bhág áe the, ya‘ní qaum ke sab báqí logoṉ ko asír karke Bábul ko le gayá." 
Jeremiah39:10 Par qaum ke miskínoṉ ko jin ke pás kuchh na thá, jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán ne Yahúdáh ke mulk meṉ rahne diyá, aur usí waqt un ko tákistán aur khet baḳhshe." 
Jeremiah39:11 Aur sháh i Bábul Nabúkadrazar ne Yarmiyáh kí bábat jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán ko tákíd karke yúṉ kahá," 
Jeremiah39:12 ki Use lekar us par ḳhúb nigáh rakh, aur use kuchh dukh na de; balki tú us se wuhí kar, jo wuh tujhe kahe." 
Jeremiah39:13 So jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán Nabúshazbán ḳhwájasaráoṉ ke sardár aur Naiyirgal Sarázar, majúsíoṉ ke sardár, aur Bábul ke sab sardároṉ ne ádmí bhejkar" 
Jeremiah39:14 Yarmiyáh ko qaidḳháne ke sahn se nikalwá liyá, aur Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ke supurd kiyá, ki use ghar le jáe: so wuh logoṉ ke sáth rahne lagá." 
Jeremiah39:15 Aur jab Yarmiyáh qaidḳháne ke sahn meṉ band thá, Ḳhudáwand ká yih kalám us par názil húá," 
Jeremiah39:16 ki Já, ‘Abd Malik Kúshí se kah, ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ apní báteṉ is shahr kí bhaláí ke liye nahíṉ, balki ḳharábí ke liye, púrí karúṉgá; aur wuh us roz tere sámne púrí hoṉgí." 
Jeremiah39:17 Par us din maiṉ tujhe riháí dúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: aur tú un logoṉ ke hawále na kiyá jáegá, jin se tú ḍartá hai." 
Jeremiah39:18 Kyúṉki maiṉ tujhe zarúr bacháúṉgá, aur tú talwár se márá na jáegá; balki terí ján tere liye g̣anímat hogí: is liye ki tú ne mujh par tawakkul kiyá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah40:1 Wuh kalám jo Ḳhudá kí taraf se Yarmiyáh par názil húá, is ke ba‘d ki jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán ne us ko Rámah se rawána kar diyá, jab us ne use hathkaṛiyoṉ se jakṛá húá un sab asíroṉ ke darmiyán páyá, jo Yarúshalem aur Yahúdáh ke the, jin ko asír karke Bábul ko le já rahe the." 
Jeremiah40:2 Aur jilaudároṉ ke sardár ne Yarmiyáh ko lekar us se kahá, ki Ḳhudáwand tere Ḳhudá ne is balá kí jo is jagah par áí ḳhabar dí thí:" 
Jeremiah40:3 so Ḳhudáwand ne use názil kiyá, aur us ne apne qaul ke mutábiq kiyá; kyúṉki tum logoṉ ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá, aur us kí nahíṉ suní, is liye tumhárá yih hál húá." 
Jeremiah40:4 Aur dekh, áj maiṉ tujhe in hathkaṛiyoṉ se jo tere háthoṉ meṉ haiṉ riháí detá húṉ. Agar mere sáth Bábul chalná terí nazar meṉ bihtar ho, to chal, aur maiṉ tujh par ḳhúb nigáh rakkhúṉgá; aur agar mere sáth Bábul chalná terí nazar meṉ burá lage, to yahíṉ rah: tamám mulk tere sámne hai; jaháṉ terá jí cháhe aur tú munásib jáne, wahíṉ chalá já." 
Jeremiah40:5 Wuh wahíṉ thá, ki us ne phir kahá, Tú Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ke pás, jise sháh i Bábul ne Yahúdáh ke shahroṉ ká hákim kiyá hai, chalá já, aur logoṉ ke darmiyán us ke sáth rah: warna jaháṉ terí nazar meṉ bihtar ho, wahíṉ chalá já. Aur jilaudároṉ ke sardár ne use ḳhurák aur in‘ám dekar ruḳhsat kiyá." 
Jeremiah40:6 Tab Yarmiyáh Jidaliyáh bin Aḳhíqám ke pás Misfáh meṉ gayá, aur us ke sáth un logoṉ ke darmiyán, jo us mulk meṉ báqí rah gaye the, rahne lagá." 
Jeremiah40:7 Jab lashkaroṉ ke sab sardároṉ ne aur un ke ádmíoṉ ne, jo maidán meṉ rah gaye the, suná, ki sháh i Bábul ne Jidaliyáh bin Aḳhíqám ko mulk ká hákim muqarrar kiyá hai, aur mardoṉ, aur ‘auratoṉ, aur bachchoṉ ko, aur mamlukat ke miskínoṉ ko jo asír hokar Bábul ko na gaye the, us ke supurd kiyá hai," 
Jeremiah40:8 to Ismá‘íl bin Nataniyáh aur Yúhanán, aur Yúnatan, baní Qaríh, aur Siráyáh bin Tanhúmat, aur baní ‘Ífí Natúfátí, aur Yazaniyáh bin Ma‘kátí, apne ádmíoṉ ke sáth Jidaliyáh ke pás Misfáh meṉ áe." 
Jeremiah40:9 Aur Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ne un se aur un ke ádmíoṉ se qasam khákar kahá, ki Tum Kasdíoṉ kí ḳhidmatguzárí se na ḍaro: apne mulk meṉ baso, aur sháh i Bábul kí ḳhidmat karo, to tumhárá bhalá hogá." 
Jeremiah40:10 Aur dekho, maiṉ to is liye Misfáh meṉ rahtá húṉ ki jo Kasdí hamáre pás áeṉ un kí ḳhidmat meṉ házir rahúṉ: par tum mai aur tábistání mewe, aur tel jama‘ karke apne bartanoṉ meṉ rakkho, aur apne shahroṉ meṉ jin par tum ne qabza kiyá hai baso." 
Jeremiah40:11 Aur isí tarah jab un sab Yahúdíoṉ ne jo Moáb, aur baní ‘Ammon, aur Adom, aur tamám mamálik meṉ the suná, ki sháh i Bábul ne Yahúdáh ke chand logoṉ ko rahne diyá hai, aur Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ko un par hákim muqarrar kiyá hai;" 
Jeremiah40:12 to sab Yahúdí har jagah se jaháṉ wuh tittar bittar kiye gaye the lauṭe, aur Yahúdáh ke mulk meṉ Misfáh meṉ Jidaliyáh ke pás áe, aur mai aur tábistání mewe kasrat se jama‘ kiye." 
Jeremiah40:13 Aur Yúhanán bin Qaríh aur lashkaroṉ ke sab sardár jo maidánoṉ meṉ the, Misfáh meṉ Jidaliyáh ke pás áe." 
Jeremiah40:14 Aur us se kahne lage, Kyá tú jántá hai, ki baní ‘Ammon ke bádsháh Ba‘lís ne Ismá‘íl bin Nataniyáh ko is liye bhejá hai, kí tujhe qatl kare? Par Jidaliyáh bin Aḳhíqám ne un ká yaqín na kiyá." 
Jeremiah40:15 Aur Yúhanán bin Qaríh ne Misfáh meṉ Jidaliyáh se tanháí meṉ kahá, ki Ijázat ho, to maiṉ Ismá‘íl bin Nataniyáh ko qatl karúṉ, aur is ko koí na jánegá: wuh kyúṉ tujhe qatl kare, aur sab Yahúdí, jo tere pás jama‘ húe haiṉ, paráganda kiye jáeṉ, aur Yáhúdáh ke báqí mánda log halák hoṉ?" 
Jeremiah40:16 Par Jidaliyáh bin Aḳhíqám ne Yúhanán bin Qaríh se kahá, Tú aisá kám hargiz na karná: kyúṉki tú Ismá‘íl kí bábat jhúṭh kahtá hai." 
Jeremiah41:1 Aur sátweṉ mahíne meṉ yúṉ húá, ki Ismá‘íl bin Nataniyáh bin Ilísama‘ jo sháhí nasl se aur bádsháh ke sardároṉ meṉ se thá, das ádmí sáth lekar Jidaliyáh bin Aḳhíqám ke pás Misfáh meṉ áyá; aur unhoṉ ne waháṉ Misfáh meṉ milkar kháná kháyá." 
Jeremiah41:2 Tab Ismá‘íl bin Nataniyáh un das ádmíoṉ samet jo us ke sáth the uṭhá, aur Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ko, jise sháh i Bábul ne mulk ká hákim muqarrar kiyá thá, talwár se márá, aur use qatl kiyá." 
Jeremiah41:3 Aur Ismá‘íl ne un sab Yahúdíoṉ ko jo Jidaliyáh ke sáth Misfáh meṉ the, aur Kasdí sipáhíoṉ ko jo waháṉ házir the qatl kiyá." 
Jeremiah41:4 Aur jab wuh Jidaliyáh ko már chuká, aur kisí ko ḳhabar na húí, to us ke dúsre din yúṉ húá," 
Jeremiah41:5 ki Sikm aur Sailá, aur Sámariya se kuchh log jo sab ke sab assí ádmí the, dáṛhí munḍáe, aur kapṛe pháṛe, aur apne áp ko gháyal kiye, aur hadye aur lubán háthoṉ meṉ liye húe waháṉ áe, táki Ḳhudáwand ke ghar meṉ guzráneṉ." 
Jeremiah41:6 Aur Ismá‘íl bin Nataniyáh Misfáh se un ke istiqbál ko niklá, aur rotá húá chalá: aur yúṉ húá, ki jab wuh un se milá, to un se kahne lagá, ki Jidaliyáh bin Aḳhíqám ke pás chalo." 
Jeremiah41:7 Aur phir jab wuh shahr ke wast meṉ pahuṉche, to Ismá‘íl bin Nataniyáh aur us ke sáthíoṉ ne un ko qatl karke hauz meṉ pheṉk diyá." 
Jeremiah41:8 Par un meṉ se das ádmí the, jinhoṉ ne Ismá‘íl se kahá, ki Ham ko qatl na kar: kyúṉki hamáre gehúṉ, aur jau, aur tel, aur shahd ke zaḳhíre khetoṉ meṉ poshída haiṉ. So wuh báz rahá, aur un ko un ke bháiyoṉ ke sáth qatl na kiyá." 
Jeremiah41:9 Aur wuh hauz jis meṉ Ismá‘íl ne un logoṉ kí láshoṉ ko pheṉká thá, jin ko us ne Jidaliyáh ke sáth qatl kiyá, (wuhí hai, jise Ásá bádsháh ne sháh i Isráíl Ba‘shá ke ḍar se banáyá thá,) aur Ismá‘íl bin Nataniyáh ne us ko maqtúloṉ kí láshoṉ se bhar diyá." 
Jeremiah41:10 Tab Ismá‘íl sab báqí logoṉ ko, ya‘ní sháhzádíoṉ aur un sab logoṉ ko jo Misfáh meṉ rahte the, jin ko jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán ne Jidaliyáh bin Aḳhíqám ke supurd kiyá thá, asír karke le gayá: Ismá‘íl bin Nataniyáh un ko asír karke rawána húá, ki pár hokar baní ‘Ammon meṉ já pahuṉche." 
Jeremiah41:11 Lekin jab Yúhanán bin Qaríh ne aur lashkar ke sab sardároṉ ne jo us ke sáth the, Ismá‘íl bin Nataniyáh kí tamám sharárat kí bábat jo us ne kí thí suná," 
Jeremiah41:12 to wuh sab logoṉ ko lekar us se laṛne ko gaye, aur Jiba‘ún ke baṛe táláb par use já liyá." 
Jeremiah41:13 Aur yúṉ húá, ki jab un sab logoṉ ne, jo Ismá‘íl ke sáth the, Yúhanán bin Qaríh ko aur us ke sáth sab faují sardároṉ ko dekhá, to wuh ḳhush húe." 
Jeremiah41:14 Tab wuh sab log jin ko Ismá‘íl Misfáh se pakaṛ le gayá thá, palṭe, aur Yúhanán bin Qaríh ke pás wápas áe." 
Jeremiah41:15 Par Ismá‘íl bin Nataniyáh áṭh ádmíoṉ ke sáth Yúhanán ke sámne se bhág niklá, aur baní ‘Ammon kí taraf chalá gayá." 
Jeremiah41:16 Tab Yúhanán bin Qaríh aur wuh faují sardár jo us ke hamráh the, sab báqí mánda logoṉ ko wápas láe, jin ko Ismá‘íl bin Nataniyáh Jidaliyáh bin Aḳhíqám ko qatl karne ke ba‘d Misfáh se le gayá thá, ya‘ní jangí mardoṉ aur ‘auratoṉ aur laṛkoṉ aur ḳhwájasaráoṉ ko, jin ko wuh Jiba‘ún se wápas láyá:" 
Jeremiah41:17 aur wuh rawána húe aur saráe Kimhám meṉ jo Baitlahm ke nazdík hai á rahe, táki Misr ko jáeṉ," 
Jeremiah41:18 kyúṉki wuh Kasdíoṉ se ḍare: is liye ki Ismá‘íl bin Nataniyáh ne Jidaliyáh bin Aḳhíqám ko, jise sháh i Bábul ne us mulk par hákim muqarrar kiyá thá, qatl kar ḍálá." 
Jeremiah42:1 Tab sab faují sardár aur Yúhanán bin Qaríh aur Yazaniyáh bin Húsa‘iyáh aur adná o a‘lá sab log áe," 
Jeremiah42:2 aur Yarmiyáh nabí se kahá, Tú dekhtá hai, ki ham bahutoṉ meṉ se chand hí rah gaye haiṉ: hamárí darḳhwást qubúl kar aur apne Ḳhudáwand Ḳhudá se hamáre liye, háṉ, is tamám baqiye ke liye, du‘á kar," 
Jeremiah42:3 táki Ḳhudáwand, terá Ḳhudá, ham ko wuh ráh jis meṉ ham chaleṉ, aur wuh kám jo ham kareṉ, batlá de." 
Jeremiah42:4 Tab Yarmiyáh nabí ne un se kahá, Maiṉ ne sun liyá; dekho, ab maiṉ Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá se tumháre kahne ke mutábiq du‘á karúṉgá; aur jo jawáb Ḳhudáwand tum ko degá, maiṉ tum ko sunáúṉgá: maiṉ tum se kuchh na chhipáúṉgá." 
Jeremiah42:5 Aur unhoṉ ne Yarmiyáh se kahá, ki Jo kuchh Ḳhudáwand terá Ḳhudá terí ma‘rifat ham se farmáe, agar ham us par ‘amal na kareṉ, to wuh hamáre ḳhiláf sachchá aur wafádár gawáh ho." 
Jeremiah42:6 Ḳhwáh bhalá ma‘lúm ho, ḳhwáh burá, ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá ká hukm, jis ke huzúr ham tujhe bhejte haiṉ, máneṉge; táki jab ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí farmánbardárí kareṉ, to hamárá bhalá ho." 
Jeremiah42:7 Ab das din ke ba‘d yúṉ húá, ki Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh par názil húá." 
Jeremiah42:8 Aur us ne Yúhanán bin Qaríh aur sab faují sardároṉ ko jo us ke sáth the, aur adná o a‘lá sab ko buláyá," 
Jeremiah42:9 aur un se kahá, ki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá, jis ke pás tum ne mujhe bhejá ki maiṉ us ke huzúr tumhárí darḳhwást pesh karúṉ, yúṉ farmátá hai:" 
Jeremiah42:10 Agar tum is mulk meṉ ṭhahre rahoge, to maiṉ tum ko barbád nahíṉ, balki ábád karúṉgá; aur ukháṛúṉgá nahíṉ, balki lagáúṉgá: kyúṉki maiṉ us badí se jo maiṉ ne tum se kí hai báz áyá." 
Jeremiah42:11 Sháh i Bábul se, jis se tum ḍarte ho, na ḍaro, Ḳhudáwand farmátá hai; us se na ḍaro: kyúṉki maiṉ tumháre sáth húṉ, ki tum ko bacháúṉ, aur us ke háth se chhuṛáúṉ." 
Jeremiah42:12 Aur maiṉ tum par rahm karúṉgá, táki wuh tum par rahm kare, aur tum ko tumháre mulk meṉ wápas jáne kí ijázat de." 
Jeremiah42:13 Lekin agar tum kaho, ki Ham phir is mulk meṉ na raheṉge; aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí bát na máneṉge;" 
Jeremiah42:14 aur kaho, ki Nahíṉ; ham to mulk i Misr meṉ jáeṉge, jaháṉ na laṛáí dekheṉge, na turhí kí áwáz suneṉge, na bhúk se roṭí ko tarseṉge; aur ham to wahíṉ baseṉge:" 
Jeremiah42:15 to, ai Yahúdáh ke báqí logo, Ḳhudáwand ká kalám suno. Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Agar tum wáq‘í Misr meṉ jákar basne par ámáda ho," 
Jeremiah42:16 to yúṉ hogá, ki wuh talwár jis se tum ḍarte ho, Mulk i Misr meṉ tum ko já legí, aur wuh kál jis se tum hirásán ho, Misr tak tumhárá píchhá karegá; aur tum wahíṉ maroge." 
Jeremiah42:17 Balki yúṉ hogá, ki wuh sab log jo Misr ká ruḳh karte haiṉ, ki waháṉ jákar raheṉ, talwár aur kál aur wabá se mareṉge: un meṉ se koí báqí na rahegá, aur na koí us balá se, jo maiṉ un par názil karúṉgá, bachegá." 
Jeremiah42:18 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah merá qahr o g̣azab Yarúshalem ke báshindoṉ par názil húá, usí tarah merá qahr tum par bhí, jab tum Misr meṉ dáḳhil hoge, názil hogá: aur tum la‘nat o hairat aur ta‘n o tashní‘ ká bá‘is hoge; aur is mulk ko tum phir na dekhoge." 
Jeremiah42:19 Ai Yahúdáh ke báqí mánda logo, Ḳhudáwand ne tumhárí bábat farmáyá hai, ki Misr meṉ na jáo: yaqín jáno, ki maiṉ ne áj tum ko jatá diyá hai." 
Jeremiah42:20 Fi’lhaqíqat tum ne apní jánoṉ ko fareb diyá hai; kyúṉki tum ne mujh ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr yúṉ kahkar bhejá, ki Tú Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá se hamáre liye du‘á kar; aur jo kuchh Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá kahe, ham par záhir kar, aur ham us par ‘amal kareṉge:" 
Jeremiah42:21 aur maiṉ ne áj tum par yih záhir kar diyá hai; taubhí tum ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz ko, yá kisí bát ko, jis ke liye us ne mujhe tumháre pás bhejá hai, nahíṉ máná." 
Jeremiah42:22 Ab tum yaqín jáno, ki tum us mulk meṉ jaháṉ jáná aur rahná cháhte ho, talwár aur kál aur wabá se maroge." 
Jeremiah43:1 Aur yúṉ húá, ki jab Yarmiyáh sab logoṉ se wuh sab báteṉ jo Ḳhudáwand un ke Ḳhudá ne us kí ma‘rifat farmáí thíṉ, ya‘ní yih sab báteṉ kah chuká," 
Jeremiah43:2 to Azariyáh bin Húsa‘iyáh aur Yúhanán bin Qaríh aur sab mag̣rúr logoṉ ne Yarmiyáh se yúṉ kahá, ki Tú jhúṭh boltá hai: Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ne tujhe yih kahne ko nahíṉ bhejá, ki Misr meṉ basne ko na jáo:" 
Jeremiah43:3 balki Bárúk bin Naiyiriyáh tujhe ubhártá hai, ki tú hamárá muḳhálif ho, táki ham Kasdíoṉ ke háth meṉ giriftár hoṉ, aur wuh ham ko qatl kareṉ, aur asír karke Bábul ko le jáeṉ." 
Jeremiah43:4 Pas Yúhanán bin Qaríh aur sab faují sardároṉ aur sab logoṉ ne Ḳhudáwand ká yih hukm, ki wuh Yahúdáh ke mulk meṉ raheṉ, na máná." 
Jeremiah43:5 Par Yúhanán bin Qaríh aur sab faují sardároṉ ne Yahúdáh ke sab báqí logoṉ ko jo tamám qaumoṉ meṉ se jaháṉ jaháṉ wuh tittar bittar kiye gaye the, aur Yahúdáh ke mulk meṉ basne ko wápas áe the, sáth liyá;" 
Jeremiah43:6 ya‘ní mardoṉ aur ‘auratoṉ aur bachchoṉ, aur sháhzádíoṉ, aur jis kisí ko jilaudároṉ ke sardár Nabúzarádán ne Jidaliyáh bin Aḳhíqám bin Sáfan ke sáth chhoṛá thá, aur Yarmiyáh nabí aur Bárúk bin Naiyiriyáh ko sáth liyá;" 
Jeremiah43:7 aur wuh mulk i Misr meṉ áe; kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand ká hukm na máná: pas wuh Tahfanhís meṉ pahuṉche. 
Jeremiah43:8 Tab Ḳhudáwand ká kalám Tahfanhís meṉ Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah43:9 ki Baṛe patthar apne háth meṉ le, aur un ko Fir‘aun ke mahall ke madḳhal par, jo Tahfanhís meṉ hai, baní Yahúdáh kí áṉkhoṉ ke sámne chúne se farsh meṉ lagá;" 
Jeremiah43:10 aur un se kah, ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ apne ḳhidmatguzár sháh i Bábul Nabúkadrazar ko buláúṉgá, aur in pattharoṉ par, jin ko maiṉ ne lagáyá hai, us ká taḳht rakkhúṉgá; aur wuh in par apná qálín bichháegá." 
Jeremiah43:11 Aur wuh ákar mulk i Misr ko shikast degá; aur jo maut ke liye haiṉ maut ke, aur jo asírí ke liye haiṉ asírí ke, aur jo talwár ke liye haiṉ talwár ke hawále karegá." 
Jeremiah43:12 Aur maiṉ Misr ke butḳhánoṉ meṉ ág bhaṛkáúṉgá, aur wuh un ko jaláegá, aur asír karke le jáegá: aur jaise charwáhá apná kapṛá lapeṭtá hai, waise hí wuh zamín i Misr ko lapeṭegá; aur waháṉ se salámat chalá jáegá." 
Jeremiah43:13 Aur wuh Bait Shams ke sutúnoṉ ko jo mulk i Misr meṉ haiṉ toṛegá, aur Misríoṉ ke butḳhánoṉ ko ág se jalá degá." 
Jeremiah44:1 Wuh kalám jo un sab Yahúdíoṉ kí bábat jo mulk i Misr meṉ Mijdál ke ‘iláqe, aur Tahfanhís, aur Núf, aur Fatrús meṉ baste the, Yarmiyáh par názil húá," 
Jeremiah44:2 ki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tum ne wuh tamám musíbat, jo maiṉ Yarúshalem par aur Yahúdáh ke sab shahroṉ par láyá húṉ, dekhí; aur dekho, ab wuh wírán aur g̣airábád haiṉ," 
Jeremiah44:3 us sharárat ke sabab se, jo unhoṉ ne mujhe g̣azabnák karne ko kí, kyúṉki wuh g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jaláne ko gaye, aur un kí ‘ibádat kí, jin ko na wuh jánte the, na tum, na tumháre bápdádá." 
Jeremiah44:4 Aur maiṉ ne apne tamám ḳhidmatguzár nabíoṉ ko tumháre pás bhejá, un ko barwaqt yúṉ kahkar bhejá, ki Tum yih nafratí kám, jis se maiṉ nafrat rakhtá húṉ, na karo." 
Jeremiah44:5 Par unhoṉ ne na suná, na kán lagáyá, ki apní buráí se báz áeṉ, aur g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr na jaláeṉ." 
Jeremiah44:6 Is liye merá qahr o g̣azab názil húá, aur Yahúdáh ke shahroṉ aur Yarúshalem ke bázároṉ par bhaṛká; aur wuh ḳharáb aur wírán húe jaise ab haiṉ." 
Jeremiah44:7 Aur ab Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tum kyúṉ apní jánoṉ se aisí baṛí badí karte ho, ki Yahúdáh meṉ se mard o zan aur tifl o shírḳhwár káṭ ḍále jáeṉ, aur tumhárá koí báqí na rahe;" 
Jeremiah44:8 ki tum mulk i Misr meṉ, jaháṉ tum basne ko gaye ho, apne a‘mál se aur g̣airma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jalákar mujh ko g̣azabnák karte ho, ki nest kiye jáo, aur rú e zamín kí sab qaumoṉ ke darmiyán la‘nat o malámat ká bá‘is bano?" 
Jeremiah44:9 Kyá tum apne bápdádá kí sharárat aur Yahúdáh ke bádsháhoṉ aur un kí bíwiyoṉ kí aur ḳhud apní aur apní bíwiyoṉ kí sharárat, jo tum ne Yahúdáh ke mulk meṉ aur Yarúshalem ke bazároṉ meṉ kí, bhúl gaye ho?" 
Jeremiah44:10 Wuh áj ke din tak na firotan húe, na ḍare, aur merí sharí‘at o áín par, jin ko maiṉ ne tumháre aur tumháre bápdádá ke sámne rakkhá, na chale." 
Jeremiah44:11 Is liye Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ tumháre ḳhiláf ziyánkárí par ámáda húṉgá, táki tamám Yahúdáh ko nest karúṉ." 
Jeremiah44:12 Aur maiṉ Yahúdáh ke báqí logoṉ ko, jinhoṉ ne mulk i Misr ká ruḳh kiyá hai, ki waháṉ jákar baseṉ, pakṛúṉgá; aur wuh mulk i Misr hí meṉ nábúd hoṉge; wuh talwár aur kál se halák hoṉge; un ke adná o a‘lá nábúd hoṉge, wuh talwár aur kál se faná ho jáeṉge: aur la‘nat o hairat aur ta‘n o tashní‘ ká bá‘is hoṉge." 
Jeremiah44:13 Aur maiṉ un ko, jo mulk i Misr meṉ basne ko játe haiṉ, usí tarah sazá dúṉgá, jis tarah maiṉ ne Yarúshalem ko talwár aur kál aur wabá se sazá dí hai:" 
Jeremiah44:14 pas Yahúdáh ke báqí logoṉ meṉ se, jo mulk i Misr meṉ basne ko játe haiṉ, na koí bachegá, na báqí rahegá, ki wuh Yahúdáh kí sarzamín meṉ wápas áeṉ, jis meṉ ákar basne ke wuh mushtáq haiṉ: kyúṉki bhágkar bach nikalnewáloṉ ke siwá koí wápas na áegá." 
Jeremiah44:15 Tab sab mardoṉ ne, jo jánte the ki un kí bíwiyoṉ ne g̣airma‘búdoṉ ke liye baḳhúr jaláyá hai, aur sab ‘auratoṉ ne jo pás khaṛí thíṉ, ek baṛí jamá‘at, ya‘ní sab logoṉ ne jo mulk i Misr meṉ Fatrús meṉ já base the, Yarmiyáh ko yúṉ jawáb diyá," 
Jeremiah44:16 ki Yih bát jo tú ne Ḳhudáwand ká nám lekar ham se kahí, ham kabhí na máneṉge." 
Jeremiah44:17 Balki ham to usí bát par ‘amal kareṉge, jo ham ḳhud kahte haiṉ, ki ham ásmán kí malika ke liye baḳhúr jaláeṉge, aur tapáwan tapáeṉge, jis tarah ham aur hamáre bápdádá, hamáre bádsháh, aur hamáre sardár Yahúdáh ke shahroṉ aur Yarúshalem ke bázároṉ meṉ kiyá karte the: kyúṉki us waqt ham ḳhúb kháte píte aur ḳhushhál aur musíbatoṉ se mahfúz the." 
Jeremiah44:18 Par jab se ham ne ásmán kí malika ke liye baḳhúr jaláná aur tapáwan tapáná chhoṛ diyá, tab se ham har chíz ke muhtáj haiṉ, aur talwár aur kál se faná ho rahe haiṉ." 
Jeremiah44:19 Aur jab ham ásmán kí malika ke liye baḳhúr jalátí aur tapáwan tapáti thíṉ, to kyá ham ne apne shauharoṉ ke bag̣air us kí ‘ibádat ke liye kulche pakáe, aur tapáwan tapáe the?" 
Jeremiah44:20 Tab Yarmiyáh ne un sab mardoṉ aur ‘auratoṉ ya‘ní un sab logoṉ se, jinhoṉ ne use jawáb diyá thá, kahá," 
Jeremiah44:21 Kyá wuh baḳhúr, jo tum ne aur tumháre bápdádá aur tumháre bádsháhoṉ aur umará ne ra‘íyat ke sáth Yahúdáh ke shahroṉ aur Yarúshalem ke bázáron meṉ jaláyá, Ḳhudáwand ko yád nahíṉ? kyá wuh us ke ḳhayál meṉ nahíṉ áyá?" 
Jeremiah44:22 Pas tumháre bada‘mál aur nafratí kámoṉ ke sabab se Ḳhudáwand bardásht na kar saká; is liye tumhárá mulk wírán húá, aur hairat o la‘nat ká bá‘is baná, jis meṉ koí basnewálá na rahá, jaisá ki áj ke din hai." 
Jeremiah44:23 Chúṉki tum ne baḳhúr jaláyá, aur Ḳhudáwand ke gunahgár ṭhahre, aur us kí áwáz ke shanawá na húe, aur na us kí sharí‘at, na us ke áín, na us kí shahádatoṉ par chale; is liye yih musíbat jaisí ki ab hai, tum par á paṛí." 
Jeremiah44:24 Aur Yarmiyáh ne sab logoṉ aur sab ‘auratoṉ se yúṉ kahá, ki Ai tamám baní Yahúdáh, jo mulk i Misr meṉ ho, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Jeremiah44:25 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Tum ne aur tumhárí bíwiyoṉ ne apní zabán se kahá, ki Ásmán kí malika ke liye baḳhúr jaláne aur tapáwan tapáne kí jo nazreṉ ham ne mání haiṉ zarúr adá kareṉge, aur tum ne apne háthoṉ se aisá hí kiyá: pas ab tum apní nazroṉ ko qáim rakkho aur adá karo." 
Jeremiah44:26 Is liye, ai tamám baní Yahúdáh, jo mulk i Misr meṉ baste ho, Ḳhudáwand ká kalám suno: Dekho, Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ ne apne buzurg nám kí qasam kháí hai, ki ab merá nám Yahúdáh ke logoṉ meṉ tamám mulk i Misr meṉ kisí ke muṉh se na niklegá, ki wuh kahe, Zinda Ḳhudáwand Ḳhudá kí qasam." 
Jeremiah44:27 Dekho, maiṉ nekí ke liye nahíṉ, balki badí ke liye un par nigrán húṉgá: aur Yahúdáh ke sab log, jo mulk i Misr meṉ haiṉ, talwár aur kál se halák hoṉge, yaháṉ tak ki bi’lkull nest ho jáeṉge." 
Jeremiah44:28 Aur wuh jo talwár se bachkar mulk i Misr se Yahúdáh ke mulk meṉ wápas áeṉge, thoṛe hoṉge; aur Yahúdáh ke tamám báqí log, jo mulk i Misr meṉ basne ko gaye, jáneṉge ki kis kí bát qáim rahí, merí yá un kí." 
Jeremiah44:29 Aur tumháre liye yih nishán hai, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ isí jagah tum ko sazá dúṉgá, táki tum jáno ki tumháre ḳhiláf merí báteṉ musíbat kí bábat yaqínan qáim raheṉgí:" 
Jeremiah44:30 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ sháh i Misr Fir‘aun Hufra‘ ko us ke muḳhálifoṉ aur jání dushmanoṉ ke hawále kar dúṉgá; jis tarah maiṉ ne sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ke hawále kar diyá, jo us ká muḳhálif aur jání dushman thá." 
Jeremiah45:1 Sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke chauthe baras meṉ, jab Bárúk bin Naiyiriyáh Yarmiyáh kí zabání kalám ko kitáb meṉ likh rahá thá, to Yarmiyáh ne us se kahá," 
Jeremiah45:2 Ai Bárúk, Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, terí bábat yúṉ farmátá hai," 
Jeremiah45:3 ki Tú ne kahá, Mujh par afsos! ki Ḳhudáwand ne mere duḳh dard par g̣am bhí baṛhá diyá; maiṉ karáhte karáhte thak gayá, aur mujhe árám na milá." 
Jeremiah45:4 Tú us se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand farmátá hai, Dekh, is tamám mulk meṉ, jo kuchh maiṉ ne banáyá, girá dúṉgá, aur jo kuchh maiṉ ne lagáyá, ukháṛ pheṉkúṉgá." 
Jeremiah45:5 Aur kyá tú apne liye umúr i ‘azím kí talásh meṉ hai? un kí talásh chhoṛ de: kyúṉki, Ḳhudáwand farmátá hai, dekh, maiṉ tamám bashar par balá názil karúṉgá: lekin jaháṉ kahíṉ tú jáe terí ján tere liye g̣anímat ṭhahráúṉgá." 
Jeremiah46:1 Ḳhudáwand ká kalám jo Yarmiyáh nabí par aqwám kí bábat názil húá. 
Jeremiah46:2 Misr kí bábat: sháh i Misr Fir‘aun Nikoh kí fauj kí bábat jo daryá e Furát ke kanáre par Karkimís meṉ thí, jis ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ne sháh i Yahúdáh Yahúyaqím bin Yúsiyáh ke chauthe baras meṉ shikast dí." 
Jeremiah46:3 Sipar aur ḍhál ko taiyár karo, aur laṛáí par chale áo." 
Jeremiah46:4 Ghoṛon par sáz lagáo; ai sawáro, tum sawár ho, aur ḳhod pahinkar niklo; nezoṉ ko saiqal karo, baktar pahino." 
Jeremiah46:5 Maiṉ un ko ghabráe húe kyúṉ dekhtá húṉ? wuh palaṭ gaye; un ke baháduroṉ ne shikast kháí, wuh bhág nikle aur píchhe phirkar nahíṉ dekhte: kyúṉki chároṉ taraf ḳhauf hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah46:6 Na subukpá bhágne páegá, na bahádur bach niklegá; shimál meṉ daryá e Furát ke kanáre unhoṉ ne ṭhokar kháí aur gir paṛe." 
Jeremiah46:7 Yih kaun hai, jo daryá e Níl kí mánind baṛhá chalá átá hai, jis ká pání sailáb kí mánind maujzan hai?" 
Jeremiah46:8 Misr Níl kí tarah uṭhtá hai, aur us ká pání sailáb kí mánind maujzan hai: aur wuh kahtá hai, ki Maiṉ chaṛhúṉgá, aur zamín ko chhipá lúṉgá; maiṉ shahroṉ ko aur un ke báshindoṉ ko nest kar dúṉgá." 
Jeremiah46:9 Ghoṛe barangeḳhta hoṉ; rath hawá ho jáeṉ; aur Kúsh o Fút ke bahádur jo siparbardár haiṉ, aur Lúdí jo kamánkashí aur tírandází meṉ máhir haiṉ, nikleṉ." 
Jeremiah46:10 Kyúṉki yih Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj ká din, ya‘ní intiqám ká roz hai, táki wuh apne dushmanoṉ se intiqám le: pas talwár khá jáegí, aur ser hogí, aur un ke ḳhún se mast hogí: kyúṉki Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, ke liye shimálí sarzamín meṉ daryá e Furát ke kanáre ek zabíha hai." 
Jeremiah46:11 Ai kuṉwárí duḳhtar i Misr, Jili‘ád ko chaṛh já, aur balsán le; tú befáida tarah tarah kí dawáeṉ isti‘mál kartí hai; tú shifá na páegí." 
Jeremiah46:12 Qaumoṉ ne terí ruswáí ká hál suná, aur zamín tere nála se ma‘múr ho gayí: kyúṉki bahádur ek dúsre se ṭakrákar báham gir gaye." 
Jeremiah46:13 Wuh kalám jo Ḳhudáwand ne Yarmiyáh nabí ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ke áne aur mulk i Misr ko shikast dene ke báre meṉ farmáyá: 
Jeremiah46:14 Misr meṉ áshkárá karo, Mijdál meṉ ishtihár do; háṉ, Núf aur Tahfanhís meṉ manádí karo: kaho, ki Apne áp ko taiyár kar; kyúṉki talwár terí chároṉ taraf kháe játí hai." 
Jeremiah46:15 Tere bahádur kyúṉ bhág gaye? wuh khaṛe na rah sake, kyúṉki Ḳhudáwand ne un ko girá diyá." 
Jeremiah46:16 Us ne bahutoṉ ko gumráh kiyá, háṉ, wuh ek dúsre par gir paṛe: aur unhoṉ ne kahá, Uṭho, ham muhlik talwár ke zulm se apne logoṉ meṉ aur apne watan ko phir jáeṉ." 
Jeremiah46:17 Wuh waháṉ chilláe, ki Sháh i Misr Fir‘aun barbád húá; us ne muqarrara waqt ko guzar jáne diyá." 
Jeremiah46:18 Wuh bádsháh, jis ká nám Rabb u’l afwáj hai, yúṉ farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, jaisá Tabúr paháṛoṉ meṉ aur jaisá Karmil samundar ke kanáre hai, waisá hí wuh áegá." 
Jeremiah46:19 Ai beṭí, jo Misr meṉ rahtí hai, asírí meṉ jáne ká sámán kar: kyúṉki Núf wírán aur bhasam hogá, us meṉ koí basnewálá na rahegá." 
Jeremiah46:20 Misr niháyat ḳhúbsúrat bachhiyá hai; lekin shimál se tabáhí átí hai, balki á pahuṉchí." 
Jeremiah46:21 Us ke mazdúr sipáhí bhí us ke darmiyán moṭe bachhṛoṉ kí mánind haiṉ; par wuh bhí rúgardán húe, wuh ikaṭṭhe bháge, wuh khaṛe na rah sake: kyúṉki un kí halákat ká din un par á gayá, un kí sazá ká waqt á pahuṉchá." 
Jeremiah46:22 Wuh sáṉp kí mánind chilchiláegí; kyúṉki wuh fauj lekar chaṛháí kareṉge, aur kulháṛe lekar lakaṛhároṉ kí mánind us par chaṛh áeṉge." 
Jeremiah46:23 Wuh us ká jangal káṭ ḍáleṉge, agarchi wuh aisá ghaná hai, ki koí us meṉ se guzar nahíṉ saktá, Ḳhudáwand farmátá hai, kyúṉki wuh tiḍḍiyoṉ se ziyáda, balki beshumár haiṉ." 
Jeremiah46:24 Duḳhtar i Misr ruswá hogí; wuh shimálí logoṉ ke hawále kí jáegí. 
Jeremiah46:25 Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, farmátá hai, Dekh, maiṉ Ámún i No ko, aur Fir‘aun, aur Misr, aur us ke ma‘búdoṉ, aur us ke bádsháhoṉ ko; ya‘ní Fir‘aun aur un ko, jo us par bharosá rakhte haiṉ, sazá dúṉgá:" 
Jeremiah46:26 aur maiṉ un ko un ke jání dushmanoṉ, aur sháh i Bábul Nabúkadrazar aur us ke mulázimoṉ ke hawále kar dúṉgá: lekin is ke ba‘d wuh phir aisí ábád hogí, jaisí agle dinoṉ meṉ thí, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah46:27 Lekin, ai mere ḳhádim Ya‘qúb, hirásán na ho; aur ai Isráíl, ghabrá na já: kyúṉki, dekh, maiṉ tujhe dúr se, aur terí aulád ko un kí asírí kí zamín se riháí dúṉgá; aur Ya‘qúb wápas áegá, aur árám o ráhat se rahegá, aur koí use na ḍaráegá." 
Jeremiah46:28 Ai mere ḳhádim Ya‘qúb, hirásán na ho, Ḳhudáwand farmátá hai; kyúṉki maiṉ tere sáth húṉ: agarchi maiṉ un sab qaumoṉ ko, jin meṉ maiṉ ne tujhe háṉk diyá, nest o nábúd karúṉ, taubhí maiṉ tujhe nest o nábúd na karúṉgá; balki munásib tambíh karúṉgá, aur hargiz besazá na chhoṛúṉgá." 
Jeremiah47:1 Ḳhudáwand ká kalám jo Yarmiyáh nabí par Filistíoṉ kí bábat názil húá, is se peshtar ki Fir‘aun ne G̣azzah ko fath kiyá." 
Jeremiah47:2 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, shimál se pání chaṛheṉge, aur sailáb kí tarah hoṉge, aur mulk par, aur sab par jo us meṉ hai, shahr par aur us ke báshindoṉ par, bah nikleṉge: us waqt log chilláeṉge, aur mulk ke sab báshinde nála kareṉge." 
Jeremiah47:3 Us ke táqatwar ghoṛoṉ ke sumoṉ kí ṭáp kí áwáz se us ke rathoṉ ke rele aur us ke pahiyoṉ kí gaṛgaṛáhaṭ se báp kamzorí ke bá‘is apne bachchoṉ kí taraf lauṭkar na dekheṉge; 
Jeremiah47:4 yih us din ke sabab se hogá, jo átá hai ki sab Filistíoṉ ko g̣árat kare, aur Súr aur Saidá se har madadgár ko jo báqí rah gayá hai nest kare: kyúṉki Ḳhudáwand Filistíoṉ ko ya‘ní Kaftúr ke jazíre ke báqí logoṉ ko g̣árat karegá." 
Jeremiah47:5 G̣azzah par chandlápan áyá hai; Asqalon apní wádí ke baqiye samet nest kiyá gayá: tú kab tak apne áp ko káṭtá jáegá? 
Jeremiah47:6 Ai Ḳhudáwand kí talwár, tú kab tak na ṭhahregí? tú chal, apne g̣iláf meṉ árám le; aur sákin ho." 
Jeremiah47:7 Wuh kaise ṭhahr saktí hai, jab ki Ḳhudáwand ne Asqalon aur samundar ke sáhil ke ḳhiláf use hukm diyá hai? us ne use waháṉ muqarrar kiyá hai." 
Jeremiah48:1 Moáb kí bábat. Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Nabú par afsos! ki wuh wírán ho gayá; Qaryatáim ruswá húá, aur le liyá gayá: Misjáb ḳhajil aur past ho gayá." 
Jeremiah48:2 Ab Moáb kí ta‘ríf na hogí; Hasbon meṉ unhoṉ ne yih kahkar us ke ḳhiláf mansúbe báṉdhe, ki Áo, ham use nest kareṉ, ki wuh qaum na kahláe. Ai Madmen, tú bhí káṭ ḍálá jáegá; talwár terá píchhá karegí." 
Jeremiah48:3 Horonáyim meṉ chíḳh pukár; wirání aur baṛí tabáhí hogí. 
Jeremiah48:4 Moáb barbád húá; us ke bachchoṉ ke nauhe kí áwáz sunáí detí hai. 
Jeremiah48:5 Kyúṉki Lúhít kí chaṛháí par áh o nála karte húe chaṛheṉge; yaqínan Horonáyim kí utráí par muḳhálif halákat kí sí áwáz sunte haiṉ. 
Jeremiah48:6 Bhágo, apní ján bacháo, aur biyábán meṉ ratame ke daraḳht kí mánind ho jáo." 
Jeremiah48:7 Aur chúṉki tú ne apne kámoṉ aur ḳhazánoṉ par takiya kiyá, is liye tú bhí giriftár hogá: aur Kamos apne káhinoṉ aur umará samet asír hokar jáegá." 
Jeremiah48:8 Aur g̣áratgar har ek shahr par áegá, aur koí shahr na bachegá; wádí bhí wírán hogí, aur maidán ujáṛ ho jáegá; jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá hai." 
Jeremiah48:9 Moáb ko par lagá do, táki wuh uṛ jáe: kyúṉki us ke shahr ujáṛ hoṉge, aur un meṉ koí basnewálá na hogá." 
Jeremiah48:10 Jo Ḳhudáwand ká kám beparwáí se kartá hai, aur jo apní talwár ko ḳhúnrezí se báz rakhtá hai, mal‘ún ho." 
Jeremiah48:11 Moáb bachpan hí se árám se rahá hai, aur us kí talchhaṭ tahnishín rahí, na wuh ek bartan se dúsre meṉ unḍelá gayá, aur na asírí meṉ gayá: is liye us ká maza us meṉ qáim hai, aur us kí bú nahíṉ badlí." 
Jeremiah48:12 So dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ unḍelnewáloṉ ko us ke pás bhejúṉgá, ki wuh use ulṭáeṉ: aur us ke bartanoṉ ko ḳhálí, aur maṭkoṉ ko chaknáchúr kareṉ." 
Jeremiah48:13 Tab Moáb Kamos se sharminda hogá, jis tarah Isráíl ká gharáná Baitel se jo us ká bharosa thá ḳhajil húá." 
Jeremiah48:14 Tum kyúṉkar kahte ho, ki Ham pahlawán haiṉ, aur jang ke liye zabardast súrmá haiṉ?" 
Jeremiah48:15 Moáb g̣árat húá; us ke shahroṉ ká dhuwáṉ uṭh rahá hai, aur us ke chída jawán qatl hone ko utar gaye, wuh bádsháh farmátá hai, jis ká nám Rabb u’l afwáj hai." 
Jeremiah48:16 Nazdík hai, ki Moáb par áfat áe, aur un ká wabál dauṛá átá hai." 
Jeremiah48:17 Ai us ke irdgirdwálo, sab us par afsos karo; aur tum sab, jo us ke nám se wáqif ho, kaho, ki Yih moṭá ‘asá aur ḳhúbsúrat ḍanḍá kyúṉkar ṭúṭ gayá." 
Jeremiah48:18 Ai beṭí, jo Díbon meṉ bastí hai, apní shaukat se níche utar, aur piyásí baiṭh; kyúṉki Moáb ká g̣áratgar tujh par chaṛh áyá hai, aur us ne tere qil‘oṉ ko toṛ ḍálá." 
Jeremiah48:19 Ai ‘Aro‘ír kí rahnewálí, tú ráh par khaṛí ho, aur nigáh kar: bhágnewále se aur us se jo bach niklí ho, púchh, ki Kyá májará hai?" 
Jeremiah48:20 Moáb ruswá húá; kyúṉki wuh past kar diyá gayá: tum wáwailá macháo, aur chilláo; Arnon meṉ ishtihár do, ki Moáb g̣árat ho gayá;" 
Jeremiah48:21 aur ki sahrá kí atráf par Haulún par, aur Yahsáh par, aur Mafa‘t par;" 
Jeremiah48:22 aur Díbon par, aur Nabú par, aur Bait Diblatáim par;" 
Jeremiah48:23 aur Qaryatáim par, aur Bait Jamúl par, aur Bait Ma‘ún par;" 
Jeremiah48:24 aur Qaryot par, aur Busráh aur mulk i Moáb ke dúr o nazdík ke sab shahroṉ par ‘azáb názil húá hai." 
Jeremiah48:25 Moáb ká síṉg káṭá gayá, aur us ká bázú toṛá gayá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah48:26 Tum us ko madhosh karo; kyúṉki us ne apne áp ko Ḳhudáwand ke muqábil baland kiyá: Moáb apní qai meṉ loṭegá, aur masḳhara banegá." 
Jeremiah48:27 Kyá Isráíl tere áge masḳhara na thá? kyá wuh choroṉ ke darmiyán páyá gayá, ki jab kabhí tú us ká nám letá thá tú sir hilátá thá?" 
Jeremiah48:28 Ai Moáb ke báshindo, shahroṉ ko chhoṛ do, aur chaṭán par já baso; aur kabútar kí mánind bano, jo gahre g̣ár ke muṉh ke kanáre par áshiyána banátá hai." 
Jeremiah48:29 Ham ne Moáb ká takabbur suná hai, wuh niháyat mag̣rúr hai, us kí gustáḳhí bhí, aur us kí sheḳhí aur us ká ghamanḍ aur us ke dil ká takabbur." 
Jeremiah48:30 Maiṉ us ká qahr jántá húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai; wuh kuchh nahíṉ, aur us kí sheḳhí se kuchh ban na paṛá." 
Jeremiah48:31 Is liye maiṉ Moáb ke liye wáwailá karúṉgá, háṉ, sáre Moáb ke liye maiṉ zár zár roúṉgá: Qír Haras ke logoṉ ke liye mátam kiyá jáegá." 
Jeremiah48:32 Ai Sibmáh kí ták, maiṉ Ya‘zer ke rone se ziyáda tere liye roúṉgá: terí sháḳheṉ samundar tak phail gayíṉ; wuh Ya‘zer ke samundar tak pahuṉch gayíṉ: g̣áratgar tere tábistání mewoṉ par aur tere angúroṉ par á paṛá hai." 
Jeremiah48:33 Ḳhushí aur shádmání hare bhare khetoṉ se aur Moáb ke mulk se uṭhá lí gayí; aur maiṉ ne angúr ke hauz meṉ mai báqí nahíṉ chhoṛí: ab koí lalkárkar na latáṛegá; un ká lalkárná lalkárná na hogá. 
Jeremiah48:34 Hasbon ke rone se wuh apní áwáz ko Ilí‘álah aur Yahaz tak aur Zug̣r se Horonáyim tak ‘Ijlat Shalíshiyáh tak baland karte haiṉ: kyúṉki Nimrím ke chashme bhí ḳharáb ho gaye haiṉ. 
Jeremiah48:35 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, ki Jo koí úṉche maqám par qurbání chaṛhátá hai, aur jo koí apne ma‘búdoṉ ke áge baḳhúr jalátá hai, Moáb meṉ se nest kar dúṉgá." 
Jeremiah48:36 Pas merá dil Moáb ke liye báṉsrí kí mánind áheṉ bhartá, aur Qír Haras ke logoṉ ke liye shahnáoṉ kí tarah fig̣án kartá hai: kyúṉki us ká firáwán zaḳhíra talaf ho gayá." 
Jeremiah48:37 Fi’lhaqíqat har ek sir munḍá hai, aur har ek dáṛhí katrí gayí hai: har ek ke háth par zaḳhm hai, aur har ek kí kamar par ṭáṭ." 
Jeremiah48:38 Moáb ke sab gharoṉ kí chhatoṉ par aur us ke sab bázároṉ meṉ baṛá mátam hogá: kyúṉki maiṉ ne Moáb ko us bartan kí mánind jo pasand na áe toṛá hai, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah48:39 Wuh wáwailá kareṉge, aur kaheṉge, ki Us ne kaisí shikast kháí! Moáb ne sharm ke máre kyúṉkar apní píṭh pheṛí! pas Moáb sab irdgirdwáloṉ ke liye haṉsí aur ḳhauf ká bá‘is hogá." 
Jeremiah48:40 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, wuh ‘uqáb kí mánind uṛegá, aur Moáb ke ḳhiláf bázú phailáegá." 
Jeremiah48:41 Waháṉ ke shahr aur qil‘e le liye jáeṉge, aur us din Moáb ke baháduroṉ ke dil zachche ke dil kí tarah hoṉge." 
Jeremiah48:42 Aur Moáb halák kiyá jáegá, aur qaum na kahláegá; is liye ki us ne Ḳhudáwand ke muqábilapne áp ko baland kiyá." 
Jeremiah48:43 Ḳhauf aur gaṛhá aur dám tujh par musallit hoṉge, ai sákin i Moáb, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah48:44 Jo koí dahshat se bháge, gaṛhe meṉ giregá; aur jo gaṛhe se nikle, dám meṉ phaṉsegá: kyúṉki maiṉ un par, háṉ, Moáb par, un kí siyásat ká baras láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah48:45 Jo bháge, so Hasbon ke sáye tale betáb khaṛe haiṉ: par Hasbon se ág aur Saihún ke wasat se ek shu‘la niklegá, aur Moáb kí dáṛhí ke kone ko aur har ek fasádí ke chánd ko khá jáegá." 
Jeremiah48:46 Háe tujh par, ai Moáb! Kamos ke log halák húe: kyúṉki tere beṭoṉ ko asír karke le gaye, aur terí beṭiyáṉ bhí asír húíṉ." 
Jeremiah48:47 Báwujúd is ke maiṉ áḳhirí dinoṉ meṉ Moáb ke asíroṉ ko wápas láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai. Moáb kí ‘adálat yaháṉ tak húí." 
Jeremiah49:1 Baní ‘Ammon kí bábat. Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Kyá Isráíl ke beṭe nahíṉ haiṉ? kyá us ká koí wáris nahíṉ? phir Milkúm ne kyúṉ Jadd par qabzá kar liyá, aur us ke log us ke shahroṉ meṉ kyúṉ baste haiṉ?" 
Jeremiah49:2 Is liye dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ baní ‘Ammon ke Rabbah meṉ laṛáí ká hullaṛ barpá karúṉgá; aur wuh khanḍar ho jáegá, aur us kí beṭiyáṉ ág se jaláí jáeṉgí: tab Isráíl un ká, jo us ke wáris ban baiṭhe the, wáris hogá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:3 Ai Hasbon, wáwailá kar, ki ‘Ai barbád kí gayí; ai Rabbah kí beṭiyo, chilláo, aur ṭáṭ oṛhkar mátam karo, aur ihátoṉ meṉ idhar udhar dauṛo; kyúṉki Milkúm asírí meṉ jáegá, aur us ke káhin aur umará bhí sáth jáeṉge." 
Jeremiah49:4 Tú kyúṉ wádíoṉ par faḳhr kartí hai? terí wádí seráb hai, ai bargashta beṭí; tú apne ḳhazánoṉ par takya kartí hai, ki Kaun mujh tak á saktá hai?" 
Jeremiah49:5 Dekh, Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj, farmátá hai, maiṉ tere sab irdgirdwáloṉ ká ḳhauf tujh par g̣álib karúṉgá; aur tum meṉ se har ek áge háṉká jáegá, aur koí na hogá, jo áwára phirnewáloṉ ko jama‘ kare." 
Jeremiah49:6 Magar us ke ba‘d maiṉ baní ‘Ammon ko asírí se wápas láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:7 Adom kí bábat. Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Kyá Temán meṉ ḳhirad mutlaq na rahí? kyá ‘áqiloṉ kí maslahat játí rahí? kyá un kí ‘aql uṛ gayí?" 
Jeremiah49:8 Ai Dadán ke báshindo, bhágo; lauṭo, aur nasheboṉ meṉ já baso; kyúṉki maiṉ intiqám ke waqt us par ‘Esau kí sí musíbat láúṉgá." 
Jeremiah49:9 Agar angúr toṛnewále tere pás áeṉ, to kyá kuchh dáne báqí na chhoṛeṉge? yá agar rát ko chor áeṉ, to kyá wuh hasb i ḳhwáhish hí na toṛeṉge?" 
Jeremiah49:10 Par maiṉ ‘Esau ko bi’lkull naṉgá karúṉgá, us ke poshída makánoṉ ko beparda kar dúṉgá, ki wuh chhip na sake: us kí nasl aur us ke bháí aur us ke paṛausí sab nest kiye jáeṉge, aur wuh na rahegá." 
Jeremiah49:11 Tú apne yatím farzandoṉ ko chhoṛ; maiṉ un ko zinda rakkhúṉgá; aur terí bewáeṉ mujh par tawakkul kareṉ. 
Jeremiah49:12 Kyúṉki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, jo sazáwár na the, ki piyála píeṉ, unhoṉ ne ḳhúb piyá: kyá tú besazá chhúṭ jáegá? tú besazá na chhúṭegá, balki yaqínan us meṉ se píegá;" 
Jeremiah49:13 kyúṉki maiṉ ne apní zát kí qasam kháí hai, Ḳhudáwand farmátá hai, ki Busráh já e hairat aur malámat aur wírána aur la‘nat hogá; aur us ke sab shahr abadu’l ábád wírán raheṉge." 
Jeremiah49:14 Maiṉ ne Ḳhudáwand se ek ḳhabar suní hai, balki ek elchí yih kahne ko qaumoṉ ke darmiyán bhejá gayá hai, ki Jama‘ ho, aur us par já paṛo, aur laṛáí ke liye uṭho." 
Jeremiah49:15 Kyúṉki dekh, maiṉ ne tujhe qaumoṉ ke darmiyán haqír, aur ádmíoṉ ke darmiyán zalíl kiyá." 
Jeremiah49:16 Terí haibat aur tere dil ke g̣urúr ne tujhe fareb diyá hai, ai tú jo chaṭánoṉ ke shigáfoṉ meṉ rahtí hai, aur paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par qábiz hai: agarchi tú ‘uqáb kí tarah apná áshiyána balandí par banáe, taubhí maiṉ waháṉ se tujhe níche utárúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:17 Aur Adom bhí já e hairat hogá; har ek jo udhar se guzregá hairán hogá, aur us kí sab áfatoṉ ke sabab se suskáregá." 
Jeremiah49:18 Jis tarah Sadúm aur ‘Amúrah aur un ke áspás ke shahr g̣árat ho gaye, usí tarah us meṉ bhí na koí ádmí basegá, na ádamzád waháṉ sukúnat karegá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:19 Dekh, wuh sher i babar kí tarah Yardan ke jangal se nikalkar muhkam bastí par chaṛh áegá: par maiṉ achának us ko waháṉ se bhagá dúṉgá; aur apne barguzída ko us par muqarrar karúṉgá; kyúṉki mujh sá kaun hai? kaun hai jo mere liye waqt muqarrar kare? aur wuh charwáhá kaun hai jo mere muqábil khaṛá ho sake?" 
Jeremiah49:20 Pas Ḳhudáwand kí maslahat ko, jo us ne Adom ke ḳhiláf ṭhahráí hai, aur us ke iráde ko jo us ne Temán ke báshindoṉ ke ḳhiláf kiyá hai suno: un ke galle ke sab se chhoṭoṉ ko bhí ghasíṭ le jáeṉge: yaqínan un ká maskan bhí un ke sáth barbád hogá." 
Jeremiah49:21 Un ke girne kí áwáz se zamín káṉp jáegí; un ke chilláne ká shor daryá e Qulzum tak sunáí degá. 
Jeremiah49:22 Dekh, wuh chaṛh áegá, aur ‘uqáb kí tarah uṛegá, aur Busráh ke ḳhiláf bázú phailáegá; aur us din Adom ke baháduroṉ ká dil zachche ke dil kí mánind hogá." 
Jeremiah49:23 Damishq kí bábat. Hamát aur Arfád sharminda haiṉ; kyúṉki unhoṉ ne burí ḳhabar suní; wuh pighal gaye: samundar ne jumbish kháí; wuh ṭhahr nahíṉ saktá. 
Jeremiah49:24 Damishq ká zor ṭúṭ gayá, us ne bhágne ke liye muṉh pherá, aur thartharáhaṭ ne use á liyá: zachche ke se ranj o dard ne use á pakṛá." 
Jeremiah49:25 Yih kyúṉkar húá, ki wuh námwar shahr, merá shádmán shahr, nahíṉ bachá?" 
Jeremiah49:26 So us ke jawán us ke bázároṉ meṉ gir jáeṉge, aur sab jangí mard us din káṭ ḍále jáeṉge, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Jeremiah49:27 Aur maiṉ Damishq kí shahrpanáh meṉ ág bhaṛkáúṉgá, jo Bin Hadad ke mahalloṉ ko bhasam kar degí." 
Jeremiah49:28 Qídár kí bábat aur Hasúr kí bádsháhatoṉ kí bábat jin ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ne shikast dí. Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Uṭho, Qídár par chaṛháí karo, aur ahl i mashriq ko halák karo." 
Jeremiah49:29 Wuh un ke ḳhaimoṉ aur galloṉ ko le leṉge; un ke pardoṉ aur bartanoṉ aur úṉṭoṉ ko chhín le jáeṉge: aur wuh chillákar un se kaheṉge, ki Chároṉ taraf ḳhauf hai." 
Jeremiah49:30 Bhágo, dúr nikal jáo; nasheb meṉ baso, ai Hasúr ke báshindo, Ḳhudáwand farmátá hai; kyúṉki sháh i Bábul Nabúkadrazar ne tumhárí muḳhálafat meṉ mashwarat kí, aur tumháre ḳhiláf iráda kiyá hai." 
Jeremiah49:31 Ḳhudáwand farmátá hai, Uṭho; us ásúda qaum par, jo befikr rahtí hai, jis ke na kiwáṛe haiṉ, na aṛbange, aur akelí hai, chaṛháí karo." 
Jeremiah49:32 Aur un ke úṉṭ g̣anímat ke liye hoṉge, aur un ke chaupáyoṉ kí kasrat lúṭ ke liye: aur maiṉ un logoṉ ko jo gáodum dáṛhí rakhte haiṉ, har taraf hawá meṉ paráganda karúṉgá; aur maiṉ un par har taraf se áfat láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:33 Aur Hasúr gídaṛoṉ ká maqám hamesha ká wírána hogá: na koí admí waháṉ basegá, aur na koí ádamzád us meṉ sukúnat karegá." 
Jeremiah49:34 Ḳhudáwand ká kalám jo sháh i Yahúdáh Sidqiyáh kí saltanat ke shurú‘ meṉ ‘Ailám kí bábat Yarmiyáh nabí par názil húá," 
Jeremiah49:35 ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ ‘Ailám kí kamán, un kí baṛí tawánáí ko toṛ ḍálúṉgá." 
Jeremiah49:36 Aur chároṉ hawáoṉ ko ásmán ke chároṉ konoṉ se ‘Ailám par láúṉgá, aur un chároṉ hawáoṉ kí taraf un ko paráganda karúṉgá; aur koí aisí qaum na hogí, jis tak ‘Ailám ke jiláwatan na pahuṉcheṉge." 
Jeremiah49:37 Kyúṉki maiṉ ‘Ailám ko un ke muḳhálifoṉ aur jání dushmanoṉ ke áge hirásán karúṉgá: aur un par ek balá ya‘ní qahr i shadíd ko názil karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai; aur talwár ko un ke píchhe lagá dúṉgá, yaháṉ tak ki un ko nábúd kar ḍálúṉgá:" 
Jeremiah49:38 aur maiṉ apná taḳht ‘Ailám meṉ rakkhúṉgá, aur waháṉ se bádsháh aur umará ko nábúd karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah49:39 Par áḳhirí dinoṉ meṉ yúṉ hogá, ki maiṉ ‘Ailám ko asírí se wápas láúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah50:1 Wuh kalám jo Ḳhudáwand ne Bábul aur Kasdíoṉ ke mulk kí bábat Yarmiyáh nabí kí ma‘rifat farmáyá. 
Jeremiah50:2 Qaumoṉ meṉ i‘lán karo, aur ishtihár do, aur jhanḍá khaṛá karo; manádí karo, poshída na rakkho: kah do, ki Bábul le liyá gayá, Bel ruswá húá, Marúdak sarásíma ho gayá; us ke but ḳhajil húe, us kí múrateṉ toṛí gayíṉ." 
Jeremiah50:3 Kyúṉki shimál se ek qaum us par chaṛhí chalí átí hai, jo us kí sarzamín ko ujáṛ degí, yaháṉ tak ki us meṉ koí na rahegá: wuh bhág nikle, wuh chal diye, kyá insán kyá haiwán." 
Jeremiah50:4 Ḳhudáwand farmátá hai, un dinoṉ meṉ balki usí waqt baní Isráíl áeṉge; wuh aur baní Yahúdáh ikaṭṭhe rote húe chaleṉge, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke tálib hoṉge." 
Jeremiah50:5 Wuh Siyyún kí taraf mutawajjih hokar us kí ráh púchheṉge, ki Áo, ham Ḳhudáwand se milkar us se abadí ‘ahd kareṉ, jo kabhí farámosh na ho." 
Jeremiah50:6 Mere log bhaṭkí húí bheṛoṉ kí mánind haiṉ: un ke charwáhoṉ ne un ko gumráh kar diyá, unhoṉ ne un ko paháṛoṉ par le jákar chhoṛ diyá: wuh paháṛoṉ se ṭíloṉ par gaye, aur apne árám ká makán bhúl gaye haiṉ." 
Jeremiah50:7 Sab jinhoṉ ne un ko páyá un ko nigal gaye: aur un ke dushmanoṉ ne kahá, Ham qusúrwár nahíṉ haiṉ; kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá hai, wuh Ḳhudáwand jo maskan i sadáqat aur un ke bápdádá kí ummedgáh hai." 
Jeremiah50:8 Bábul meṉ se bhágo, aur Kasdíoṉ kí sarzamín se niklo, aur un bakroṉ kí mánind ho jo galloṉ ke áge áge chalte haiṉ." 
Jeremiah50:9 Kyúṉki dekh, maiṉ shimál kí sarzamín se baṛí qaumoṉ ke amboh ko barpá karúṉgá, aur Bábul par chaṛhá láúṉgá: aur wuh us ke muqábil saffárá hoṉge; waháṉ se us par qabza kar leṉge: un ke tír kárázmúda bahádur ke se hoṉge, jo ḳhálí háth nahíṉ lauṭtá." 
Jeremiah50:10 Kasdistán lúṭá jáegá; use lúṭnewále sab ásúda hoṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah50:11 Ai merí mírás ko lúṭnewálo, chúṉki tum shádmán aur ḳhush ho, aur dáonewálí bachhiyá kí mánind kúdte pháṉdte aur táqatwar ghoṛoṉ kí mánind hinhináte ho;" 
Jeremiah50:12 is liye tumhárí máṉ niháyat sharminda hogí; tumhárí wálida ḳhajálat uṭháegí: dekho, wuh qaumoṉ meṉ sab se áḳhirí ṭhahregí, aur biyábán o ḳhushk zamín aur registán hogí." 
Jeremiah50:13 Ḳhudáwand ke qahr ke sabab se wuh ábád na hogí, balki bi’lkull wírán ho jáegí: jo koí Bábul se guzregá, hairán hogá, aur us kí sab áfatoṉ ke bá‘is suskáregá." 
Jeremiah50:14 Ai sab tírandázo, Bábul ko gherkar us ke ḳhiláf saffáráí karo; us par tír chaláo; tíroṉ ko dareg̣ na karo: kyúṉki us ne Ḳhudáwand ká gunáh kiyá hai." 
Jeremiah50:15 Use gherkar tum us par lalkáro; us ne itá‘at manzúr kar lí; us kí bunyádeṉ dhas gayíṉ; us kí díwáreṉ gir gayíṉ: kyúṉki yih Ḳhudáwand ká intiqám hai; us se intiqám lo; jaisá us ne kiyá, waisá hí tum us se karo." 
Jeremiah50:16 Bábul meṉ har ek bonewále ko, aur use jo dirau ke waqt daráṉtí pakṛe káṭ ḍálo: zálim kí talwár kí haibat se har ek apne logoṉ meṉ já milegá, aur har ek apne watan ko bhág jáegá." 
Jeremiah50:17 Isráíl paráganda bheṛoṉ kí mánind hai: sheroṉ ne use ragedá hai: pahle sháh i Asúr ne use khá liyá; aur phir yih sháh i Bábul Nabúkadrazar us kí haḍḍiyoṉ tak chabá gayá. 
Jeremiah50:18 Is liye, Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ sháh i Bábul aur us ke mulk ko sazá dúṉgá, jis tarah maiṉ ne sháh i Asúr ko sazá dí hai." 
Jeremiah50:19 Lekin maiṉ Isráíl ko phir us ke maskan meṉ láúṉgá, aur wuh Karmil aur Basan meṉ charegá, aur us kí ján koh i Ifráím aur Jili‘ád par ásúda hogí." 
Jeremiah50:20 Ḳhudáwand farmátá hai, Un dinoṉ meṉ aur usí waqt Isráíl kí badkirdárí ḍhúṉḍhe na milegí; aur Yahúdáh ke gunáhoṉ ká patá na milegá: kyúṉki jin ko maiṉ báqí rakkhúṉgá, un ko mu‘áf karúṉgá." 
Jeremiah50:21 Marátáím kí sarzamín par aur Fiqod ke báshindoṉ par chaṛháí kar: use wírán kar, aur un ko bi’lkull nábúd kar, Ḳhudáwand farmátá hai; aur jo kuchh maiṉ ne tujhe farmáyá hai, us sab ke mutábiq ‘amal kar." 
Jeremiah50:22 Mulk meṉ laṛáí aur baṛí halákat kí áwáz hai. 
Jeremiah50:23 Tamám dunyá ká hathauṛá kyúṉkar káṭá aur toṛá gayá! Bábul qaumoṉ ke darmiyán kaisá já e hairat húá! 
Jeremiah50:24 Maiṉ ne tere liye phandá lagáyá, aur ai Bábul, tú pakṛá gayá, aur tujhe ḳhabar na thí: terá patá milá, aur tú giriftár ho gayá; kyúṉki tú ne Ḳhudáwand se laṛáí kí hai." 
Jeremiah50:25 Ḳhudáwand ne apná siláhḳhána kholá, aur apne qahr ke hathyároṉ ko nikálá hai: kyúṉki Kasdíoṉ kí sarzamín meṉ Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj ko kuchh karná hai." 
Jeremiah50:26 Sire se shurú‘ karke us par chaṛho, aur us ke ambárḳhánoṉ ko kholo: us ko khanḍar kar ḍálo, aur us ko nest karo: us kí koí chíz báqí na chhoṛo." 
Jeremiah50:27 Us ke sab bailoṉ ko zabh karo; un ko maslaḳh meṉ jáne do; un par afsos! ki un ká din á gayá; un kí sazá ká waqt á pahuṉchá. 
Jeremiah50:28 Sarzamín i Bábul se faráríoṉ kí áwáz! wuh bhágte aur Siyyún meṉ Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke intiqám, ya‘ní us kí haikal ke intiqám, ká i‘lán karte haiṉ." 
Jeremiah50:29 Tírandázoṉ ko bulákar ikaṭṭhá karo, ki Bábul par jáeṉ; sab kamándároṉ ko har taraf se us ke muqábil ḳhaimazan karo: waháṉ se koí bach na nikle: us ke kám ke muwáfiq us ko badla do; sab kuchh jo us ne kiyá us se karo: kyúṉki us ne Ḳhudáwand Isráíl ke Quddús ke huzúr bahut takabbur kiyá." 
Jeremiah50:30 Is liye us ke jawán bázároṉ meṉ gir jáeṉge, aur sab jangí mard us din káṭ ḍále jáeṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah50:31 Ai mag̣rúr, dekh, maiṉ terá muḳhálif húṉ; Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj farmátá hai: kyúṉki terá waqt á pahuṉchá, háṉ, wuh waqt jab maiṉ tujhe sazá dúṉ." 
Jeremiah50:32 Aur wuh ghamanḍí ṭhokar kháegá, wuh giregá, aur koí use na uṭháegá: aur maiṉ us ke shahroṉ meṉ ág bhaṛkáúṉgá, aur wuh us kí tamám nawáhí ko bhasam kar degí." 
Jeremiah50:33 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Baní Isráíl aur baní Yahúdáh donoṉ mazlúm haiṉ: aur un ko asír karnewále un ko qaid meṉ rakhte haiṉ, aur chhoṛne se inkár karte haiṉ." 
Jeremiah50:34 Un ká chhuṛánewálá zoráwar hai; Rabb u’l afwáj us ká nám hai: wuh un kí púrí himáyat karegá, táki zamín ko ráhat baḳhshe, aur Bábul ke báshindoṉ ko pareshán kare." 
Jeremiah50:35 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Talwár Kasdíoṉ par aur Bábul ke báshindoṉ par, aur us ke umará aur hukamá par hai." 
Jeremiah50:36 Láfzanoṉ par talwár hai, wuh bewuqúf ho jáeṉge: us ke baháduroṉ par talwár hai, wuh ḍar jáeṉge." 
Jeremiah50:37 Us ke ghoṛoṉ aur rathoṉ aur sab mile jule logoṉ par jo us meṉ haiṉ talwár hai, wuh ‘auratoṉ kí mánind hoṉge: us ke ḳhazánoṉ par talwár hai, wuh lúṭe jáeṉge." 
Jeremiah50:38 Us kí nahroṉ par ḳhushksálí hai, wuh súkh jáeṉgí: kyúṉki wuh taráshí húí múratoṉ kí mamlukat hai, aur wuh butoṉ par shefta haiṉ." 
Jeremiah50:39 Is liye dashtí darande gídaṛoṉ ke sáth waháṉ baseṉge, aur shutrmurg̣ us meṉ baserá kareṉge: aur wuh phir abad tak ábád na hogí; pusht dar pusht koí us meṉ sukúnat na karegá." 
Jeremiah50:40 Jis tarah Ḳhudá ne Sadúm aur ‘Amúrah aur un ke áspás ke shahroṉ ko ulaṭ diyá, Ḳhudáwand farmátá hai; usí tarah koí ádmí waháṉ na basegá, na ádamzád us meṉ rahegá." 
Jeremiah50:41 Dekh, shimálí mulk se ek guroh átí hai; aur intihá e zamín se ek baṛí qaum aur bahut se bádsháh barangeḳhta kiye jáeṉge." 
Jeremiah50:42 Wuh tírandáz o nezabáz haiṉ; wuh saṉgdil o berahm haiṉ; un ke na‘roṉ kí sadá samundar kí sí hai, wuh ghoṛoṉ par sawár haiṉ: ai duḳhtar i Bábul, wuh jangí mardoṉ kí mánind tere muqábil saffáráí karte haiṉ." 
Jeremiah50:43 Sháh i Bábul ne un kí shuhrat suní hai, us ke háth ḍhíle ho gaye: wuh zachche kí mánind musíbat aur dard meṉ giriftár hai." 
Jeremiah50:44 Dekh, wuh sher i babar kí tarah Yardan ke jangal se nikalkar muhkam bastí par chaṛh áegá: par maiṉ achának us ko waháṉ se bhagá dúṉgá; aur apne barguzída ko us par muqarrar karúṉgá; kyúṉki mujh sá kaun hai? kaun hai jo mere liye waqt muqarrar kare? aur wuh charwáhá kaun hai, jo mere muqábil khaṛá ho sake?" 
Jeremiah50:45 Pas Ḳhudáwand kí maslahat ko jo us ne Bábul ke ḳhiláf ṭhahráí hai, aur us ke iráde ko jo us ne Kasdíoṉ kí sarzamín ke ḳhiláf kiyá hai, suno; Yaqínan un ke galle ke sab se chhoṭoṉ ko bhí ghasíṭ le jáeṉge: yaqínan un ká maskan bhí un ke sáth barbád hogá." 
Jeremiah50:46 Bábul kí shikast ke shor se zamín káṉptí hai, aur faryád ko qaumoṉ ne suná hai." 
Jeremiah51:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ Bábul par aur us muḳhálif dáru’s saltanat ke rahnewáloṉ par ek muhlik hawá chaláúṉgá." 
Jeremiah51:2 Aur maiṉ usánewáloṉ ko Bábul meṉ bhejúṉgá, ki use usáeṉ, aur us kí sarzamín ko ḳhálí kareṉ: yaqínan us kí musíbat ke din wuh us ke dushman bankar use chároṉ taraf se gher leṉge." 
Jeremiah51:3 Us ke kamándároṉ aur zarraposhoṉ par tírandází karo: tum us ke jawánoṉ par rahm na karo; us ke tamám lashkar ko bi’lkull halák karo. 
Jeremiah51:4 Maqtúl Kasdíoṉ kí sarzamín meṉ gireṉge, aur chhide húe us ke bázároṉ meṉ paṛe raheṉge." 
Jeremiah51:5 Kyúṉki Isráíl aur Yahúdáh ko un ke Ḳhudá Rabb u’l afwáj ne tark nahíṉ kiyá; agarchi un ká mulk Isráíl ke Quddús kí náfarmánbardárí se pur hai. 
Jeremiah51:6 Bábul se nikal bhágo, aur har ek apní ján bacháe; us kí badkirdárí kí sazá meṉ sharík hokar halák na ho: kyúṉki yih Ḳhudáwand ke intiqám ká waqt hai; wuh use badla detá hai." 
Jeremiah51:7 Bábul Ḳhudáwand ke háth meṉ sone ká piyála thá, jis ne sárí dunyá ko matwálá kiyá: qaumoṉ ne us kí mai pí; is liye wuh díwána haiṉ." 
Jeremiah51:8 Bábul yakáyak gir gayá, aur g̣árat húá: us par wáwailá karo; us ke zaḳhm ke liye balsán lo, sháyad wuh shifá páe." 
Jeremiah51:9 Ham to Bábul kí shifáyábí cháhte the, par wuh shifáyáb na húá: tum us ko chhoṛo; áo, ham sab apne apne watan ko chale jáeṉ: kyúṉki us kí sazá ásmán tak pahuṉchí, aur aflák tak baland húí." 
Jeremiah51:10 Ḳhudáwand ne hamárí rástbází ko áshkárá kiyá: áo, ham Siyyún meṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke kám ká bayán kareṉ." 
Jeremiah51:11 Tíroṉ ko saiqal karo; siparoṉ ko taiyár rakkho: Ḳhudáwand ne Mádíoṉ ke bádsháhoṉ kí rúh ko ubhárá hai; kyúṉki us ká iráda Bábul ko nest karne ká hai: kyúṉki yih Ḳhudáwand ká, ya‘ní us kí haikal ká intiqám hai." 
Jeremiah51:12 Bábul kí díwároṉ ke muqábil jhanḍá khaṛá karo, pahre kí chaukiyáṉ mazbút karo, pahredároṉ ko biṭháo, kamíngáheṉ taiyár karo: kyúṉkí Ḳhudáwand ne ahl i Bábul ke haqq meṉ jo kuchh ṭhahráyá aur farmáyá thá, so púrá kiyá." 
Jeremiah51:13 Ai nahroṉ par sukúnat karnewálí, jis ke ḳhazáne firáwán haiṉ, terí tamámí ká waqt á pahuṉchá, aur terí g̣áratgarí ká paimána pur ho gayá." 
Jeremiah51:14 Rabb u’l afwáj ne apní zát kí qasam kháí hai, ki Yaqínan maiṉ tujh meṉ logoṉ ko ṭiḍḍiyoṉ kí tarah bhar dúṉgá; aur wuh tujh par jang ká na‘ra máreṉge." 
Jeremiah51:15 Usí ne apní qudrat se zamín ko banáyá, usí ne apní hikmat se jahán ko qáim kiyá, aur apní ‘aql se ásmán ko tán diyá hai:" 
Jeremiah51:16 us kí áwáz se ásmán meṉ pání kí firáwání hotí hai, aur wuh zamín kí intihá se buḳhárát uṭhátá hai: wuh bárish ke liye bijlí chamkátá hai, aur apne ḳhazánoṉ se hawá chalátá hai." 
Jeremiah51:17 Har ádmí haiwánḳhaslat aur be‘ilm ho gayá hai; sunár apní khodí húí múrat se ruswá hai: kyúṉki us kí ḍhálí húí múrat bátil hai, un meṉ dam nahíṉ." 
Jeremiah51:18 Wuh bátil fi‘l i fareb haiṉ; sazá ke waqt wuh barbád ho jáeṉgí. 
Jeremiah51:19 Ya‘qúb ká baḳhra un kí mánind nahíṉ; kyúṉki wuh sab chízoṉ ká ḳháliq hai; aur Isráíl us kí mírás ká ‘asá hai: Rabb u’l afwáj us ká nám hai. 
Jeremiah51:20 Tú merá gurz aur jangí hathyár hai: aur tujhí se maiṉ qaumoṉ ko toṛtá aur tujhí se saltanatoṉ ko nest kartá húṉ; 
Jeremiah51:21 tujhí se maiṉ ghoṛe aur sawár ko kuchaltá; aur tujhí se rath aur us ke sawár ko chúr kartá húṉ; 
Jeremiah51:22 tujhí se mard o zan aur pír o jawán ko kuchaltá; aur tujhí se nauḳhez laṛkoṉ aur laṛkiyoṉ ko pís ḍáltá húṉ; 
Jeremiah51:23 aur tujhí se charwáhe aur us ke galle ko kuchaltá, aur tujhí se kisán aur us ke joṛí bail ko; aur tujhí se sardároṉ aur hákimoṉ ko chúr chúr kar detá húṉ." 
Jeremiah51:24 Aur maiṉ Bábul ko aur Kasdistán ke sab báshindoṉ ko us tamám nuqsán ká, jo unhoṉ ne Siyyún ko tumhárí áṉkhoṉ ke sámne pahuṉcháyá hai, ‘iwaz detá húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah51:25 Dekh, Ḳhudáwand farmátá hai, ai halák karnewále paháṛ, jo tamám rú e zamín ko halák kartá hai, maiṉ terá muḳhálif húṉ: aur maiṉ apná háth tujh par baṛháúṉgá, aur chaṭánoṉ par se tujhe luṛhkáúṉgá, aur tujhe jalá húá paháṛ baná dúṉgá." 
Jeremiah51:26 Na tujh se kone ká patthar, aur na bunyád ke liye patthar leṉge; balki tú hamesha tak wírán rahegá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah51:27 Mulk meṉ jhanḍá khaṛá karo; qaumoṉ meṉ narsingá phúṉko, un ko us ke ḳhiláf maḳhsús karo; Arárát aur Minní aur Ashkanáz kí mamlukatoṉ ko us par chaṛhá láo: us ke ḳhiláf sipahsálár muqarrar karo; aur sawároṉ ko muhlik ṭiḍḍiyoṉ kí tarah chaṛhá láo." 
Jeremiah51:28 Qaumoṉ ko Mádíoṉ ke bádsháhoṉ ko aur sardároṉ aur hákimoṉ aur un kí saltanat ke tamám mamálik ko maḳhsús karo, ki us par chaṛháí kareṉ." 
Jeremiah51:29 Aur zamín káṉptí aur dard meṉ mubtalá hai: kyúṉki Ḳhudáwand ke iráde Bábul kí muḳhálafat meṉ qáim raheṉge, ki Bábul kí sarzamín ko wírán aur g̣airábád kar de." 
Jeremiah51:30 Bábul ke bahádur laṛáí se dastbardár aur qil‘oṉ meṉ baiṭhe haiṉ; un ká zor ghaṭ gayá, wuh ‘auratoṉ kí mánind ho gaye: us ke maskan jaláe gaye; us ke aṛbange toṛe gaye." 
Jeremiah51:31 Harkára harkáre se milne ko, aur qásid qásid se milne ko dauṛegá, ki Bábul ke bádsháh ko ittilá‘ de, ki us ká shahr har taraf se le liyá gayá:" 
Jeremiah51:32 aur guzargáheṉ le lí gayíṉ, aur naistán ág se jaláe gaye, aur fauj haṛbaṛá gayí." 
Jeremiah51:33 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, yúṉ farmátá hai, ki Duḳhtar i Bábul khalíhán kí mánind hai, jab use rauṉdne ká waqt áe; thoṛí der hai, ki us kí kaṭáí ká waqt á pahuṉchegá." 
Jeremiah51:34 Sháh i Bábul Nabúkadrazar ne mujhe khá liyá, us ne mujhe shikast dí hai, us ne mujhe ḳhálí bartan kí mánind kar diyá, azhdahá kí mánind wuh mujhe nigal gayá, us ne apne peṭ ko merí ni‘matoṉ se bhar liyá; us ne mujhe nikál diyá." 
Jeremiah51:35 Siyyún ke rahnewále kaheṉge, Jo sitam ham par aur hamáre logoṉ par húá, Bábul par ho; aur Yarúshalem kahegá, Merá ḳhún ahl i Kasdistán par ho:" 
Jeremiah51:36 is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ terí himáyat karúṉgá, aur terá intiqám lúṉgá; aur us ke bahr ko sukháúṉgá, aur us ke sote ko ḳhushk kar dúṉgá." 
Jeremiah51:37 Aur Bábul khanḍar ho jáegá, aur gídaṛoṉ ká maqám, aur hairat aur suskár ká bá‘is hogá; aur us meṉ koí na basegá." 
Jeremiah51:38 Wuh jawán babaroṉ kí tarah ikaṭṭhe garjeṉge; wuh sher bachchoṉ kí tarah g̣urráeṉge. 
Jeremiah51:39 Un kí hálat i taish meṉ maiṉ un kí ziyáfat karke un ko mast karúṉgá, ki wuh jadd meṉ áeṉ, aur dáimí ḳhwáb meṉ paṛe raheṉ, aur bedár na hoṉ, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah51:40 Maiṉ un ko barroṉ aur meṉḍhoṉ kí tarah bakroṉ samet maslaḳh par utár láúṉgá. 
Jeremiah51:41 Sheshak kyúṉkar le liyá gayá! háṉ, tamám rú e zamín ká sitúda yakbáragí le liyá gayá! Babúl qaumoṉ ke darmiyán kaisá wírán húá!" 
Jeremiah51:42 Samundar Bábul par chaṛh gayá hai: wuh us kí lahroṉ kí kasrat se chhip gayá. 
Jeremiah51:43 Us kí bastiyáṉ ujaṛ gayíṉ, wuh ḳhushk zamín aur sahrá ho gayá, aisí sarzamín jis meṉ na koí bastá ho, aur na waháṉ ádamzád ká guzar ho." 
Jeremiah51:44 Kyúṉki maiṉ Bábul meṉ Bel ko sazá dúṉgá, aur jo kuchh wuh nigal gayá hai, us ke muṉh se nikálúṉgá; aur phir qaumeṉ us kí taraf rawán na hoṉgí: háṉ, Bábul kí fasíl gir jáegí." 
Jeremiah51:45 Ai mere logo, us meṉ se nikal áo, aur tum meṉ se har ek Ḳhudáwand ke qahr i shadíd se apní ján bacháe." 
Jeremiah51:46 Na ho ki tumhárá dil sust ho, aur tum us afwáh se ḍaro, jo zamín meṉ suní jáegí; ek afwáh ek sál áegí, aur phir dúsrí afwáh dúsre sál meṉ; aur mulk meṉ zulm hogá, aur hákim hákim se laṛegá." 
Jeremiah51:47 Is liye dekh, wuh din áte haiṉ, ki maiṉ Bábul kí taráshí húí múratoṉ se intiqám lúṉgá, aur us kí tamám sarzamín ruswá hogí; aur us ke sab maqtúl usí meṉ paṛe raheṉge." 
Jeremiah51:48 Tab ásmán aur zamín aur sab kuchh jo un meṉ hai Bábul par shádiyána bajáeṉge; kyúṉki g̣áratgar shimál se us par chaṛh áeṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah51:49 Jis tarah Bábul meṉ baní Isráíl qatl húe, usí tarah Bábul meṉ tamám mulk ke log qatl hoṉge." 
Jeremiah51:50 Tum jo talwár se bach gaye ho, khaṛe na ho, chale jáo; dúr hí se Ḳhudáwand ko yád karo, aur Yarúshalem ká ḳhayál tumháre dil meṉ áe." 
Jeremiah51:51 Ham pareshán haiṉ, kyúṉki ham ne malámat suní; ham sharmálúda húe, kyúṉki Ḳhudáwand ke ghar ke maqdisoṉ meṉ ajnabí ghus áe." 
Jeremiah51:52 Is liye, dekh, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki maiṉ us kí taráshí húí múratoṉ ko sazá dúṉgá; aur us kí tamám saltanat meṉ gháyal karáheṉge." 
Jeremiah51:53 Harchand Bábul ásmán par chaṛh jáe, aur apne zor kí intihá tak mustahkam ho baiṭhe, taubhí g̣áratgar merí taraf se us par chaṛh áeṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Jeremiah51:54 Bábul se rone kí aur Kasdíoṉ kí sarzamín se baṛí halákat kí áwáz átí hai," 
Jeremiah51:55 kyúṉki Ḳhudáwand Bábul ho g̣árat kartá hai, aur us ke baṛe shor o g̣ul ko nest karegá; un kí lahreṉ samundar kí tarah shor machátí haiṉ, un ke shor kí áwáz baland hai:" 
Jeremiah51:56 is liye ki g̣áratgar us par, háṉ, Bábul par, chaṛh áyá hai, aur us ke zoráwar log pakṛe jáeṉge, un kí kamáneṉ toṛí jáeṉgí: kyúṉki Ḳhudáwand intiqám lenewálá Ḳhudá hai; wuh zarúr badla legá." 
Jeremiah51:57 Aur maiṉ umará o hukamá ko aur us ke sardároṉ aur hákimoṉ ko mast karúṉgá; aur wuh dáimí ḳhwáb meṉ paṛe raheṉge, aur bedár na hoṉge, wuh bádsháh farmátá hai, jis ká nám Rabb u’l afwáj hai." 
Jeremiah51:58 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Bábul kí chauṛí fasíl bi’lkull girá dí jáegí, aur us ke baland pháṭak ág se jalá diye jáeṉge; yúṉ logoṉ kí mihnat befáida ṭhahregí, aur qaumoṉ ká kám ág ke liye hogá; aur wuh mánda hoṉge." 
Jeremiah51:59 Yih wuh bát hai, jo Yarmiyáh nabí ne Siráyáh bin Naiyiriyáh bin Mahasiyáh se kahí, jab wuh sháh i Yahúdáh Sidqiyáh ke sáth us kí saltanat ke chauthe baras Bábul meṉ gayá. Aur yih Siráyáh ḳhwájasaráoṉ ká sardár thá." 
Jeremiah51:60 Aur Yarmiyáh ne un sab áfatoṉ ko, jo Bábul par ánewálí thíṉ, ek kitáb meṉ qalamband kiyá, ya‘ní in sab bátoṉ ko jo Bábul kí bábat likhí gayí haiṉ." 
Jeremiah51:61 Aur Yarmiyáh ne Siráyáh se kahá, ki Jab tú Bábul meṉ pahuṉche, to in sab bátoṉ ko paṛhná," 
Jeremiah51:62 aur kahná, Ai Ḳhudáwand, tú ne is jagah kí barbádí kí bábat farmáyá hai, ki Maiṉ us ko nest karúṉgá, aisá ki koí us meṉ na base, na insán na haiwán; par hamesha wírán rahe." 
Jeremiah51:63 Aur jab tú is kitáb ko paṛh chuke, to ek patthar is se báṉdhná, aur Furát meṉ pheṉk dená:" 
Jeremiah51:64 aur kahná, Bábul isí tarah ḍúb jáegá, aur us musíbat ke sabab se jo maiṉ us par ḍál dúṉgá phir na uṭhegá: aur wuh mánda hoṉge. Yarmiyáh kí báteṉ yaháṉ tak haiṉ." 
Jeremiah52:1 Jab Sidqiyáh saltanat karne lagá, to ikkís baras ká thá; aur us ne gyárah baras Yarúshalem meṉ saltanat kí: aur us kí máṉ ká nám Hamútal thá, jo Libnáhí Yarmiyáh kí beṭí thí." 
Jeremiah52:2 Aur jo kuchh Yahúyaqím ne kiyá thá, usí ke mutábiq us ne bhí Ḳhudáwand kí nazar meṉ badí kí." 
Jeremiah52:3 Kyúṉki Ḳhudáwand ke g̣azab ke sabab se Yarúshalem aur Yahúdáh kí yih naubat áí, ki áḳhir us ne un ko apne huzúr se dúr hí kar diyá: aur Sidqiyáh sháh i Bábul se munharif ho gayá." 
Jeremiah52:4 Aur us kí saltanat ke nauweṉ baras ke dasweṉ mahíne ke dasweṉ din yúṉ húá, ki sháh i Bábul Nabúkadrazar ne apní sárí fauj samet Yarúshalem par chaṛháí kí, aur us ke muqábil ḳhaimazan húá; aur unhoṉ ne us ke muqábil hasár banáe." 
Jeremiah52:5 Aur Sidqiyáh bádsháh kí saltanat ke gyárahweṉ baras tak shahr ká muhásara rahá. 
Jeremiah52:6 Aur chauthe mahíne ke nauweṉ din se shahr meṉ kál aisá saḳht ho gayá, ki mulk ke logoṉ ke liye ḳhurish na rahí." 
Jeremiah52:7 Tab shahrpanáh meṉ raḳhna ho gayá, aur donoṉ díwároṉ ke darmiyán, jo pháṭak sháhí bág̣ ke barábar thá, us se sab jangí mard rát hí rát bhág gaye (is waqt Kasdí shahr ko ghere húe the) aur biyábán kí ráh lí." 
Jeremiah52:8 Lekin Kasdíoṉ kí fauj ne bádsháh ká píchhá kiyá, aur use Yaríhú ke maidán meṉ já liyá; aur us ká sárá lashkar us ke pás se paráganda ho gayá thá." 
Jeremiah52:9 So wuh bádsháh ko pakaṛkar Riblah meṉ sháh i Bábul ke pás Hamát ke ‘iláqe meṉ le gaye; aur us ne Sidqiyáh par fatwá diyá. 
Jeremiah52:10 Aur sháh i Bábul ne Sidqiyáh ke beṭoṉ ko us kí áṉkhoṉ ke sámne zabh kiyá: aur Yahúdáh ke sab umará ko bhí Riblah meṉ qatl kiyá. 
Jeremiah52:11 Aur us ne Sidqiyáh kí áṉkheṉ nikál ḍálíṉ; aur sháh i Bábul us ko zanjíroṉ se jakaṛkar Bábul ko le gayá, aur us ke marne ke din tak use qaidḳháne meṉ rakkhá." 
Jeremiah52:12 Aur sháh i Bábul Nabúkadrazar ke ‘ahd ke unnísweṉ baras ke páṉchweṉ mahíne ke dasweṉ din jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán, jo sháh i Bábul ke huzúr meṉ khaṛá rahtá thá, Yarúshalem meṉ áyá:" 
Jeremiah52:13 us ne Ḳhudáwand ká ghar aur bádsháh ká qasr aur Yarúshalem ke sab ghar, ya‘ní har ek baṛá ghar, ág se jalá diyá." 
Jeremiah52:14 Aur Kasdíoṉ ke sáre lashkar ne, jo jilaudároṉ ke sardár ke hamráh thá, Yarúshalem kí fasíl ko chároṉ taraf se girá diyá." 
Jeremiah52:15 Aur báqí logoṉ aur muhtájoṉ ko, jo shahr meṉ rah gaye the, aur un ko jinhoṉ ne apnoṉ ko chhoṛkar sháh i Bábul kí panáh lí thí, aur awámm meṉ se jitne báqí rah gaye the, un sab ko Nabúzarádán jilaudároṉ ká sardár asír karke le gayá." 
Jeremiah52:16 Par jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán ne mulk ke kaṉgáloṉ ko rahne diyá, táki khetí aur tákistánoṉ kí bág̣bání kareṉ." 
Jeremiah52:17 Aur pítal ke un sutúnoṉ ko, jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ the, aur kursíoṉ ko, aur pítal ke baṛe hauz ko, jo Ḳhudáwand ke ghar meṉ thá, Kasdíoṉ ne toṛkar ṭukṛe ṭukṛe kiyá, aur un ká sab pítal Bábul ko le gaye." 
Jeremiah52:18 Aur degeṉ, aur belche, aur gulgír, aur lagan, aur chamche, aur pítal ke tamám bartan, jo waháṉ kám áte the, le gaye." 
Jeremiah52:19 Aur básan aur angíṭhiyáṉ aur lagan, aur degeṉ, aur sham‘adán, aur chamche aur piyále; g̣araz jo sone ke the, un ke sone ko, aur jo chándí ke the, un kí chándí ko, jilaudároṉ ká sardár le gayá." 
Jeremiah52:20 Wuh do sutún, aur wuh baṛá hauz, aur wuh pítal ke bárah bail jo kursíoṉ ke níche the, jin ko Sulaimán bádsháh ne Ḳhudáwand ke ghar ke liye banáyá thá: in sab chízoṉ ke pítal ká wazn behisáb thá." 
Jeremiah52:21 Har sutún aṭhárah háth úṉchá thá; aur bárah háth ká sút us ke girdágird átá thá; aur wuh chár ungal moṭá thá: yih khokhlá thá. 
Jeremiah52:22 Aur us ke úpar pítal ká ek táj thá; aur wuh táj páṉch háth baland thá, us táj par girdágird jáliyáṉ, aur anár kí kaliyáṉ, sab pítal kí baní húí thíṉ: aur dúsre sutún ke lawázim bhí jálí samet in hí kí tarah the." 
Jeremiah52:23 Aur chároṉ hawáoṉ ke ruḳh anár kí kaliyáṉ chhiyánauwe thíṉ; aur girdágird jáliyoṉ par ek sau thíṉ. 
Jeremiah52:24 Aur jilaudároṉ ke sardár ne Siráyáh sardár káhin ko aur káhin i sání Safaniyáh ko, aur tínoṉ darbánoṉ ko pakaṛ liyá:" 
Jeremiah52:25 aur us ne shahr meṉ se ek sardár ko pakaṛ liyá, jo jangí mardoṉ par muqarrar thá, aur jo log bádsháh ke huzúr házir rahte the, un meṉ se sát ádmíoṉ ko jo shahr meṉ mile; aur lashkar ke sardár ke muharrir ko jo ahl i mulk kí maujúdát letá thá; aur mulk ke ádmíoṉ meṉ se sáṭh ádmíoṉ ko jo shahr meṉ mile." 
Jeremiah52:26 In ko jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán pakaṛkar sháh i Bábul ke huzúr Riblah meṉ le gayá. 
Jeremiah52:27 Aur sháh i Bábul ne Hamát ke ‘iláqe ke Riblah meṉ in ko qatl kiyá. So Yahúdáh apne mulk se asír hokar chalá gayá. 
Jeremiah52:28 Yih wuh log haiṉ jin ko Nabúkadrazar asír karke le gayá: sátweṉ baras meṉ tín hazár teís Yahúdí: 
Jeremiah52:29 Nabúkadrazar ke aṭhárahweṉ baras meṉ wuh Yarúshalem ke báshindoṉ meṉ se áṭh sau battís ádmí asír karke le gayá: 
Jeremiah52:30 Nabúkadrazar ke teísweṉ baras meṉ jilaudároṉ ká sardár Nabúzarádán sát sau paiṉtálís ádmí Yahúdíoṉ meṉ se pakaṛkar le gayá: yih sab ádmí chár hazár chha sau the. 
Jeremiah52:31 Aur Yahúyákín sháh i Yahúdáh kí asírí ke saiṉtísweṉ baras ke bárahweṉ mahíne ke pachchísweṉ din yúṉ húá, ki sháh i Bábul Awíl Marúdak ne apní saltanat ke pahle sál Yahúyákín sháh i Yahúdáh ko qaidḳháne se nikálkar sarfaráz kiyá;" 
Jeremiah52:32 aur us ke sáth mihrbání se báteṉ kíṉ, aur us kí kursí un sab bádsháhoṉ kí kursíoṉ se, jo us ke sáth Bábul meṉ the, baland kí." 
Jeremiah52:33 Wuh apne qaidḳháne ke kapṛe badalkar ‘umr bhar barábar us ke huzúr kháná khátá rahá. 
Jeremiah52:34 Aur us ko ‘umr bhar, ya‘ní marne tak, sháh i Bábul kí taraf se wazífa ke taur par har roz rasad miltí rahí." 
Lamentations1:1 Wuh bastí jo ḳhilqat se ma‘múr thí, kaisí ḳhálí paṛí hai! Wuh ḳhátún i aqwám bewa sí ho gayí! Wuh malika e mamálik bájguzár ban gayí!" 
Lamentations1:2 Wuh rát ko zár zár rotí hai, us ke áṉsú ruḳhsároṉ par bahte haiṉ; Us ke cháhnewáloṉ meṉ koí nahíṉ jo use tasallí de: Us ke sab dostoṉ ne use dag̣á dí, wuh us ke dushman ho gaye." 
Lamentations1:3 Yahúdáh zulm aur saḳht mashaqqat ke sabab se jiláwatan húá, Wuh aqwám ke darmiyán sukúnatpazír aur beárám hai, Us ke sab satánewáloṉ ne use gháṭiyoṉ meṉ já liyá." 
Lamentations1:4 Siyyún kí ráheṉ mátam kartí haiṉ, kyúṉki ‘íd ke liye koí nahíṉ átá; Us ke sab pháṭak sunsán haiṉ, us ke káhin áheṉ bharte haiṉ: Us kí kuṉwáriyáṉ musíbatzada haiṉ, aur wuh ḳhud g̣amgín hai." 
Lamentations1:5 Us ke muḳhálif g̣álib áe, aur dushman ḳhushhál húe; Kyúṉki Ḳhudáwand ne us ke gunáhoṉ kí kasrat ke bá‘is use ranj meṉ ḍálá: Us kí aulád ko dushman asírí meṉ háṉk le gaye." 
Lamentations1:6 Duḳhtar i Siyyún kí sab shán o shaukat játí rahí: Us ke umará un hirnoṉ kí mánind ho gaye haiṉ, jin ko charágáh nahíṉ miltí, Aur shikáríoṉ ke sámne ‘ájiz ho játe haiṉ." 
Lamentations1:7 Yarúshalem ko apne ranj o musíbat ke aiyám meṉ, jab us ke báshinde dushman ká shikár húe, aur kisí ne madad na kí, Apní guzashta zamáne kí sab ni‘mateṉ yád áíṉ, Dushmanoṉ ne use dekhkar us kí barbádí par haṉsí uṛáí." 
Lamentations1:8 Yarúshalem saḳht gunáh karke najis ho gayá: Jo us kí ta‘zím karte the, sab use haqír jánte haiṉ, kyúṉki unhoṉ ne us kí barahnagí dekhí: Háṉ, wuh ḳhud áheṉ bhartá, aur muṉh pher letá hai." 
Lamentations1:9 Us kí najásat us ke dáman meṉ hai, us ne apne anjám ká ḳhayál na kiyá; Is liye wuh niháyat past húá; aur use tasallí denewálá koí na rahá: Ai Ḳhudáwand, merí musíbat par nazar kar; kyúṉki dushman ne ghamanḍ kiyá hai." 
Lamentations1:10 Dushman ne us kí tamám nafís chízoṉ par háth baṛháyá hai: Us ne apne maqdis meṉ aqwám ko dáḳhil hote dekhá hai, Jin kí bábat tú ne farmáyá thá, ki wuh terí jamá‘at meṉ dáḳhil na hoṉ." 
Lamentations1:11 Us ke sab báshinde karáhte aur roṭí ḍhúṉḍhte haiṉ; Unhoṉ ne apní nafís chízeṉ de ḍálíṉ, táki roṭí se tázadam hoṉ; Ai Ḳhudáwand, mujh par nazar kar; kyúṉki maiṉ zalíl ho gayá." 
Lamentations1:12 Ai sab áne jánewálo, kyá tumháre nazdík yih kuchh nahíṉ? Nazar karo aur dekho; kyá koí g̣am mere g̣am kí mánind hai, jo mujh par áyá hai, Jise Ḳhudáwand ne apne qahr i shadíd ke waqt názil kiyá." 
Lamentations1:13 Us ne ‘álam i bálá se merí haḍḍiyoṉ meṉ ág bhejí, aur wuh un par g̣álib áí; Us ne mere páṉwoṉ ke liye dám bichháyá, us ne mujhe píchhe lauṭáyá; Us ne mujhe din bhar wírán o betáb kiyá." 
Lamentations1:14 Merí ḳhatáoṉ ká júá usí ke háth se báṉdhá gayá hai; Wuh báham pechída merí gardan par haiṉ, us ne mujhe nátawán kar diyá hai; Ḳhudáwand ne mujhe un ke hawále kiyá hai, jin ke muqábale kí mujh meṉ tab nahíṉ." 
Lamentations1:15 Ḳhudáwand ne mere andar hí mere baháduroṉ ko náchíz ṭhahráyá; Us ne mere ḳhiláf ek ḳháss jamá‘at ko buláyá, ki mere baháduroṉ ko kuchle; Ḳhudáwand ne Yahúdáh kí kuṉwárí beṭí ko goyá kolhú meṉ kuchal ḍálá." 
Lamentations1:16 Is liye maiṉ giryáṉ húṉ; merí áṉkheṉ ashkbár haiṉ; Kyúṉki tasallí denewálá, jo merí ján ko táza kare, mujh se dúr hai; Mere bál bachche bekas haiṉ, kyúṉki dushman g̣álib á gayá." 
Lamentations1:17 Siyyún ne háth phailáe; use tasallí denewálá koí nahíṉ; Ya‘qúb kí bábat Ḳhudáwand ne hukm diyá hai, ki us ke irdgirdwále us ke dushman hoṉ; Yarúshalem un ke darmiyán najásat kí mánind hai." 
Lamentations1:18 Ḳhudáwand sádiq hai; kyúṉki maiṉ ne us ke hukm se sarkashí kí hai: Ai sab logo, maiṉ minnat kartá húṉ, suno, aur mere dukh par nazar karo: Merí kuṉwáriyáṉ aur mere jawán asír hokar chale gaye." 
Lamentations1:19 Maiṉ ne apne dostoṉ ko pukárá, unhoṉ ne mujhe dag̣á dí: Mere káhin aur buzurg apní ján ko táza karne ke liye, Shahr meṉ kháná ḍhúṉḍhte ḍhúṉḍhte halák ho gaye." 
Lamentations1:20 Ai Ḳhudáwand, dekh; maiṉ tabáhhál húṉ; mere andar pech o táb hai; Mere dil mere andar maztarib hai; kyúṉki maiṉ ne saḳht bag̣áwat kí hai: Báhar talwár beaulád kartí hai, ghar meṉ maut ká sámná hai." 
Lamentations1:21 Unhoṉ ne merí áheṉ suní haiṉ; mujhe tasallí denewálá koí nahíṉ; Mere sab dushmanoṉ ne merí musíbat suní; wuh ḳhush haiṉ ki tú ne aisá kiyá: Tú wuh din láegá, jis ká tú ne i‘lán kiyá hai, aur wuh merí mánind ho jáeṉge." 
Lamentations1:22 Un kí tamám sharárat tere sámne áe; Un se wuhí kar jo tú ne merí tamám ḳhatáoṉ ke bá‘is mujh se kiyá hai: Kyúṉki merí áheṉ beshumár haiṉ, aur merá dil niḍhál hai." 
Lamentations2:1 Ḳhudáwand ne apne qahr meṉ duḳhtar i Siyyún ko kaisá bádal se chhipá diyá! Us ne Isráíl ke jamál ko ásmán se zamín par girá diyá, Aur apne qahr ke din apne páṉwoṉ kí chaukí ko yád na kiyá." 
Lamentations2:2 Ḳhudáwand ne Ya‘qúb ke tamám ghar g̣árat kiye, aur rahm na kiyá; Us ne apne qahr meṉ duḳhtar i Yahúdáh ke tamám qil‘e girákar ḳhák meṉ milá diye; Us ne mamlukat aur us ke umará ko nápák ṭhahráyá." 
Lamentations2:3 Us ne qahr i shadíd meṉ Isráíl ká síṉg bi’lkull káṭ ḍálá; Us ne dushman ke sámne se dahiná háth kheṉch liyá: Aur us ne shu‘lazan ág kí tarah, jo chároṉ taraf bhasam kartí hai, Ya‘qúb ko jalá diyá." 
Lamentations2:4 Us ne dushman kí tarah kamán kheṉchí, muḳhálif kí taraf dahiná háth baṛháyá, Aur duḳhtar i Siyyún ke ḳhaime meṉ sab hasínoṉ ko qatl kiyá; Us ne apne qahr kí ág ko unḍel diyá." 
Lamentations2:5 Ḳhudáwand dushman kí mánind ho gayá, wuh Isráíl ko nigal gayá; Wuh us ke tamám qasroṉ ko nigal gayá, us ne us ke qil‘e mismár kar diye: Aur us ne duḳhtar i Yahúdáh meṉ mátam o nauha firáwán kar diyá." 
Lamentations2:6 Aur us ne apne maskan ko yaklaḳht tabáh kar diyá, goyá ḳhaima e bág̣ thá; Aur apne majma‘ ke makán ko barbád kar diyá: Ḳhudáwand ne muqaddas ‘ídoṉ aur sabtoṉ ko Siyyún se farámosh kará diyá, Aur apne qahr ke josh meṉ bádsháh aur káhin ko zalíl kiyá." 
Lamentations2:7 Ḳhudáwand ne apne mazbah ko radd kiyá, us ne apne maqdis se nafrat kí, Us ke qasroṉ kí díwároṉ ko dushman ke halwále kar diyá: Unhoṉ ne Ḳhudáwand ke ghar meṉ aisá shor macháyá, jaisá ‘íd ke din." 
Lamentations2:8 Ḳhudáwand ne duḳhtar i Siyyún kí fasíl giráne ká iráda kiyá hai; Us ne ḍorí ḍálí hai, aur barbád karne se dastbardár nahíṉ húá: Us ne fasíl aur díwár ko mag̣múm kiyá; wuh báham mátam kartí haiṉ." 
Lamentations2:9 Us ke darwáze zamín meṉ g̣arq ho gaye; us ne us ke beṉḍoṉ ko toṛkar barbád kar diyá: Us ke bádsháh aur umará besharí‘at aqwám meṉ haiṉ; Us ke nabí bhí Ḳhudáwand kí taraf se koí royá nahíṉ dekhte. 
Lamentations2:10 Duḳhtar i Siyyún ke buzurg ḳháknishín aur ḳhámosh haiṉ; Wuh apne siroṉ par ḳhák ḍálte; aur ṭáṭ oṛhte haiṉ: Yarúshalem kí kuṉwáriyáṉ zamín tak sarnigún hotí haiṉ. 
Lamentations2:11 Merí áṉkheṉ rote rote dhundhlá gayíṉ, mere andar pech o táb hai, Merí duḳhtar i qaum kí barbádí ke bá‘is merá kaleja nikal áyá; Kyúṉki chhoṭe bachche aur shírḳhwár shahr ke kúchoṉ meṉ behosh haiṉ." 
Lamentations2:12 Jab wuh shahr ke kúchoṉ meṉ zaḳhmíoṉ kí tarah g̣ash kháte, Aur jab apní máoṉ kí god meṉ jánbalab hote haiṉ, To un se kahte haiṉ, ki G̣alla aur mai kaháṉ hai?" 
Lamentations2:13 Ai duḳhtar i Yarúshalem, maiṉ tujhe kyá nasíhat karúṉ, aur kis se tashbíh dúṉ? Ai kuṉwárí duḳhtar i Siyyún, tujhe kis kí mánind jánkar tasallí dúṉ? Kyúṉki terá zaḳhm samundar sá baṛá hai: tujhe kaun shifá degá?" 
Lamentations2:14 Tere nabíoṉ ne tere liye bátil aur behúda royá dekhí; Aur terí badkirdárí záhir na kí, táki tujhe asírí se wápas láte: Balki tere liye jhúṭhe paig̣ám aur jiláwataní ká sámán dekhe." 
Lamentations2:15 Sab áne jánewále tujh par táliyáṉ bajáte haiṉ; Wuh duḳhtar i Yarúshalem par suskárte aur sir hiláte haiṉ, Ki Kyá, yih wuhí shahr hai, jise log Kamál i husn aur Farhat i jahán kahte the?" 
Lamentations2:16 Tere sab dushmanoṉ ne tujh par muṉh pasárá hai; Wuh suskárte aur dáṉt píste haiṉ; wuh kahte haiṉ, Ham use nigal gaye; Beshakk ham isí din ke muntazir the; so á pahuṉchá, aur ham ne dekh liyá." 
Lamentations2:17 Ḳhudáwand ne jo ṭháná, wuhí kiyá; us ne apne kalám ko, jo aiyám i qadím meṉ farmáyá thá, purá kiyá; Us ne girá diyá, aur rahm na kiyá: aur us ne dushman ko tujh par shádmán kiyá, Us ne tere muḳhálifoṉ ká síṉg baland kiyá." 
Lamentations2:18 Un ke diloṉ ne Ḳhudáwand se faryád kí: Ai duḳhtar i Siyyún kí fasíl, shab o roz áṉsú nahr kí tarah járí raheṉ; Tú bi’lkull árám na le; terí áṉkh kí putlí árám na kare." 
Lamentations2:19 Uṭh, rát ko pahroṉ ke shurú‘ meṉ faryád kar; Ḳhudáwand ke huzúr apná dil pání kí mánind unḍel de: Apne bachchoṉ kí zindagí ke liye, jo sab kúchoṉ meṉ bhúk se behosh paṛe haiṉ, Us ke huzúr meṉ dast i du‘á baland kar." 
Lamentations2:20 Ai Ḳhudáwand, nazar kar, aur dekh, ki tú ne kis se yih kiyá! Kyá, ‘aurateṉ apne phal ya‘ní apne láḍle bachchoṉ ko kháeṉ? Kyá, káhin aur nabí Ḳhudáwand ke maqdis meṉ qatl kiye jáeṉ?" 
Lamentations2:21 Pír o jawán galiyoṉ meṉ ḳhák par paṛe haiṉ; Merí kuṉwáriyáṉ aur mere jawán talwár se qatl húe: Tú ne apne qahr ke din un ko qatl kiyá; tú ne un ko káṭ ḍálá, aur rahm na kiyá." 
Lamentations2:22 Tú ne merí dahshat ko har taraf se goyá ‘íd ke din bulá liyá, Aur Ḳhudáwand ke qahr ke din na koí bachá, na báqí rahá: Jin ko maiṉ ne god meṉ khiláyá, aur pálá posá mere dushmanoṉ ne faná kar diyá." 
Lamentations3:1 Maiṉ hí wuh shaḳhs húṉ jis ne us ke g̣azab ke ‘asá se dukh páyá. 
Lamentations3:2 Wuh merá rahbar húá, aur mujhe raushní meṉ nahíṉ, balki táríkí meṉ chaláyá." 
Lamentations3:3 Yaqínan us ká háth din bhar merí muḳhálafat kartá rahá. 
Lamentations3:4 Us ne merá gosht aur chamṛá ḳhushk kar diyá, aur merí haḍḍiyáṉ toṛ ḍálíṉ." 
Lamentations3:5 Us ne mere irdgird díwár kheṉchí, aur mujhe talḳhí o mashaqqat se gher liyá." 
Lamentations3:6 Us ne mujhe muddat i daráz ke murdoṉ kí mánind tárík makánoṉ meṉ rakkhá. 
Lamentations3:7 Us ne mere gird iháta baná diyá, ki maiṉ báhar nahíṉ nikal saktá; us ne merí zanjír bhárí kar dí." 
Lamentations3:8 Balki jab maiṉ pukártá aur duháí detá húṉ, to wuh merí faryád nahíṉ suntá." 
Lamentations3:9 Us ne taráshe húe pattharoṉ se mere ráste band kar diye; us ne merí ráheṉ ṭeṛhí kar díṉ. 
Lamentations3:10 Wuh mere liye ghát meṉ baiṭhá húá ríchh aur kamíngáh ká sher i babar hai. 
Lamentations3:11 Us ne merí ráheṉ kaj kar díṉ aur mujhe reza reza karke barbád kar diyá. 
Lamentations3:12 Us ne apní kamán kheṉchí aur mujhe apne tíroṉ ká nishána banáyá. 
Lamentations3:13 Us ne apne tarkash ke tíroṉ se mere gurdoṉ ko chhed ḍálá. 
Lamentations3:14 Maiṉ apne sab logoṉ ke liye mazhaka, aur din bhar un ká rág húṉ." 
Lamentations3:15 Us ne mujhe talḳhí se bhar diyá aur nágdaune se madhosh kiyá. 
Lamentations3:16 Us ne saṉgrezoṉ se mere dáṉt toṛe aur mujhe ḳhákistar meṉ luṭáyá. 
Lamentations3:17 Tú ne merí ján ko salámatí se dúr kar diyá; maiṉ ḳhushhálí ko bhúl gayá. 
Lamentations3:18 Aur maiṉ ne kahá, Maiṉ nátawán húá, aur Ḳhudáwand se merí ummed játí rahí." 
Lamentations3:19 Mere dukh ká ḳhayál kar; merí musíbat, ya‘ní talḳhí aur nágdaune ko yád kar." 
Lamentations3:20 In bátoṉ kí yád se merí ján mujh meṉ betáb hai. 
Lamentations3:21 Maiṉ is par sochtá rahtá húṉ, isí liye maiṉ ummedwár húṉ." 
Lamentations3:22 Yih Ḳhudáwand kí shafaqat hai, ki ham faná nahíṉ húe, kyúṉki us kí rahmat lázawál hai." 
Lamentations3:23 Wuh har subh táza hai; terí wafádárí ‘azím hai. 
Lamentations3:24 Merí ján ne kahá, Merá baḳhra Ḳhudáwand hai, is liye merí ummed usí se hai." 
Lamentations3:25 Ḳhudáwand un par mihrbán hai, jo us ke muntazir haiṉ; us ján par jo us kí tálib hai." 
Lamentations3:26 Yih ḳhúb hai ki ádmí ummedwár rahe aur ḳhámoshí se Ḳhudáwand kí naját ká intizár kare. 
Lamentations3:27 Ádmí ke liye bihtar hai ki apní jawání ke aiyám meṉ farmánbardárí kare. 
Lamentations3:28 Wuh tanhá baiṭhe aur ḳhámosh rahe, kyúṉki yih Ḳhudá hí ne us par rakkhá hai;" 
Lamentations3:29 Wuh apná muṉh ḳhák par rakkhe, ki sháyad kuchh ummed kí súrat nikle." 
Lamentations3:30 Wuh apná gál us kí taraf pher de, jo use tamáṉcha mártá hai; aur malámat se ḳhúb ser ho." 
Lamentations3:31 Kyúṉki Ḳhudáwand hamesha ke liye radd na karegá. 
Lamentations3:32 Kyúṉki agarchi wuh dukh de, taubhí apní shafaqat kí firáwání se rahm karegá." 
Lamentations3:33 Kyúṉki wuh baní Ádam par ḳhushí se dukh musíbat nahíṉ bhejtá. 
Lamentations3:34 Rú e zamín ke sab qaidíoṉ ko pámál karná," 
Lamentations3:35 Haqq Ta‘álá ke huzúr kisí insán kí haqqtalafí karná," 
Lamentations3:36 Aur kisí ádmí ká muqaddama bigáṛná, Ḳhudáwand dekh nahíṉ saktá." 
Lamentations3:37 Wuh kaun hai jis ke kahne ke mutábiq hotá hai, háláṉki Ḳhudáwand nahíṉ farmátá?" 
Lamentations3:38 Kyá bhaáí aur buráí Haqq Ta‘álá hí ke hukm se nahíṉ hai? 
Lamentations3:39 Pas ádmí jíte jí kyúṉ shikáyat kare, jab ki use gunáhoṉ kí sazá miltí ho?" 
Lamentations3:40 Ham apní ráhoṉ ko ḍhúṉḍheṉ aur jáṉcheṉ, aur Ḳhudáwand kí taraf phireṉ." 
Lamentations3:41 Ham apne háthoṉ ke sáth diloṉ ko bhí Ḳhudá ke huzúr ásmán kí taraf uṭháeṉ. 
Lamentations3:42 Ham ne ḳhatá aur sarkashí kí; tú ne mu‘áf nahíṉ kiyá. 
Lamentations3:43 Tú ne ham ko qahr se ḍháṉpá aur ragedá; tú ne qatl kiyá, aur rahm na kiyá." 
Lamentations3:44 Tú bádaloṉ meṉ mastúr húá, táki hamárí du‘á tujh tak na pahuṉche." 
Lamentations3:45 Tú ne ham ko aqwám ke darmiyán kúṛe karkaṭ aur najásat sá baná diyá. 
Lamentations3:46 Hamáre sab dushman ham par muṉh pasárte haiṉ. 
Lamentations3:47 Ḳhauf o dahshat aur wírání o halákat ne ham ko á dabáyá. 
Lamentations3:48 Merí duḳhtar i qaum kí tabáhí ke bá‘is merí áṉkhoṉ se áṉsúoṉ kí nahreṉ járí haiṉ. 
Lamentations3:49 Merí áṉkheṉ ashkbár haiṉ aur thamtí nahíṉ; un ko árám nahíṉ," 
Lamentations3:50 Jab tak Ḳhudáwand ásmán par se nazar karke na dekhe. 
Lamentations3:51 Merí áṉkheṉ mere shahr kí sab beṭiyoṉ ke liye merí ján ko ázurda kartí haiṉ. 
Lamentations3:52 Mere dushmanoṉ ne besabab mujhe parande kí mánind ragedá. 
Lamentations3:53 Unhoṉ ne cháh i zindán meṉ merí ján lene ko mujh par patthar rakkhá. 
Lamentations3:54 Pání mere sir se guzar gayá; maiṉ ne kahá, Maiṉ mar miṭá." 
Lamentations3:55 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne tah i zindán se tere nám kí duháí dí." 
Lamentations3:56 Tú ne merí áwáz suní hai; merí áh o faryád se apná kán band na kar. 
Lamentations3:57 Jis roz maiṉ ne tujhe pukárá, tú nazdík áyá; aur tú ne farmáyá, ki Hirásán na ho." 
Lamentations3:58 Ai Ḳhudáwand, tú ne merí ján kí himáyat kí aur use chhuṛáyá." 
Lamentations3:59 Ai Ḳhudáwand, tú ne merí mazlúmí dekhí; merá insáf kar." 
Lamentations3:60 Tú ne mere ḳhiláf un ke tamám intiqám aur sab mansúboṉ ko dekhá hai. 
Lamentations3:61 Ai Ḳhudáwand, tú ne mere ḳhiláf un kí malámat aur un ke sab mansúboṉ ko suná hai;" 
Lamentations3:62 Jo merí muḳhálafat ko uṭhe un kí báteṉ aur din bhar merí muḳhálafat meṉ un ke mansúbe. 
Lamentations3:63 Un kí nishast o barḳhást ko dekh, ki maiṉ hí un ká rág húṉ." 
Lamentations3:64 Ai Ḳhudáwand, un ke a‘mál ke mutábiq un ko badla de." 
Lamentations3:65 Un ko kordil baná ki terí la‘nat un par ho. 
Lamentations3:66 Qahr se un ko raged aur rú e zamín se nest o nábúd kar de. 
Lamentations4:1 Soná kaisá beáb ho gayá! kundan kaisá badal gayá! Maqdis ke patthar tamám galí kúchoṉ meṉ paṛe haiṉ. 
Lamentations4:2 Siyyún ke ‘azíz farzand, jo ḳhális sone kí mánind the, Kaise kumhár ke banáe húe bartanoṉ ke barábar ṭhahre!" 
Lamentations4:3 Gídaṛ bhí apní chhátiyoṉ se apne bachchoṉ ko dúdh piláte haiṉ; Lekin merí duḳhtar i qaum biyábání shutrmurg̣ kí mánind berahm hai. 
Lamentations4:4 Shírḳhwár kí zabán piyás ke máre tálú se já lagí; Bachche roṭí máṉgte haiṉ, lekin un ko koí nahíṉ detá." 
Lamentations4:5 Jo názparwarda the, galiyoṉ meṉ tabáhhál haiṉ: Jo bachpan se aṛgawánposh the, mazbaloṉ par paṛe haiṉ." 
Lamentations4:6 Kyúṉki merí duḳhtar i qaum kí badkirdárí Sadúm ke gunáh se baṛhkar hai, Jo ek lamhe meṉ barbád húá, aur kisí ke háth us par daráz na húe." 
Lamentations4:7 Us ke shurafá barf se ziyáda sáf aur dúdh se safed the, Un ke badan múṉge se ziyáda surḳh the, un kí jhalak nílam kí sí thí:" 
Lamentations4:8 Ab un ke chihre siyáhí se bhí kále haiṉ; wuh bázár meṉ pahcháne nahíṉ játe: Un ká chamṛá haḍḍiyoṉ se saṭá hai; wuh súkhkar laḳrí sá ho gayá. 
Lamentations4:9 Talwár se qatl honewále bhúkoṉ marnewáloṉ se bihtar haiṉ; Kyúṉki yih khet ká hásil na milne se kuṛhkar halák hote haiṉ. 
Lamentations4:10 Rahmdil ‘auratoṉ ke háthoṉ ne apne bachchoṉ ko pakáyá; Merí duḳhtar i qaum kí tabáhí meṉ wuhí un kí ḳhurák húe. 
Lamentations4:11 Ḳhudáwand ne apne g̣azab ko anjám diyá; us ne apne qahr i shadíd ko názil kiyá; Aur us ne Siyyún meṉ ág bhaṛkáí, jo us kí bunyád ko chaṭ kar gayí." 
Lamentations4:12 Rú e zamín ke bádsháh aur dunyá ke báshinde báwar nahíṉ karte the, Ki muḳhálif aur dushman Yarúshalem ke pháṭakoṉ se ghus áeṉge." 
Lamentations4:13 Yih us ke nabíoṉ ke gunáhoṉ aur káhinoṉ kí badkirdárí kí wajh se húá, Jinhoṉ ne us meṉ sádiqoṉ ká ḳhún baháyá." 
Lamentations4:14 Wuh andhoṉ kí tarah galiyoṉ meṉ bhaṭakte, aur ḳhún se álúda hote haiṉ, Aisá ki koí un ke libás ko bhí chhú nahíṉ saktá." 
Lamentations4:15 Wuh un ko pukárkar kahte the, Dúr raho! nápák, dúr raho, dúr raho! chhúná mat! Jab wuh bhág játe aur áwára phirte, to log kahte the, Ab yih yaháṉ na raheṉge." 
Lamentations4:16 Ḳhudáwand ke qahr ne un ko paráganda kiyá; ab wuh un par nazar nahíṉ karegá: Unhoṉ ne káhinoṉ kí ‘izzat na kí, aur buzurgoṉ ká liház na kiyá." 
Lamentations4:17 Hamárí áṉkheṉ bátil madad ke intizár meṉ thak gayíṉ; Ham us qaum ká intizár karte rahe, jo bachá nahíṉ saktí thí." 
Lamentations4:18 Unhoṉ ne hamáre páṉw aise báṉdh rakkhe haiṉ, ki ham báhar nahíṉ nikal sakte: Hamárá anjám nazdík hai, hamáre din púre ho gaye; hamárá waqt á pahuṉchá." 
Lamentations4:19 Ham ko ragednewále ásmán ke ‘uqáboṉ se bhí tez haiṉ: Unhoṉ ne paháṛoṉ par hamárá píchhá kiyá; wuh biyábán meṉ hamárí ghát meṉ baiṭhe. 
Lamentations4:20 Hamárí zindagí ká dam, Ḳhudáwand ká mamsúh, un ke gaṛhoṉ meṉ giriftár ho gayá; Jis kí bábat ham kahte the, ki Us ke saye tale ham qaumoṉ ke darmiyán zindagí basar kareṉge." 
Lamentations4:21 Ai duḳhtar i Adom, jo ‘Úz kí sarzamín meṉ bastí hai, ḳhush o ḳhurram ho: Yih piyála tujh tak bhí pahuṉchegá; tú mast aur barahna ho jáegí." 
Lamentations4:22 Ai duḳhtar i Siyyún, terí badkirdarí kí sazá tamám húí; Wuh tujhe phir asír karke nahíṉ le jáegá: Ai duḳhtar i Adom, wuh terí badkirdárí kí sazá degá; Wuh tere gunáh fásh kar degá." 
Lamentations5:1 Ai Ḳhudáwand, jo kuchh ham par guzrá use yád kar; Nazar kar aur hamárí ruswáí ko dekh." 
Lamentations5:2 Hamárí mírás ajnabíoṉ ke hawále kí gayí, Hamáre ghar begánoṉ ne le liye." 
Lamentations5:3 Ham yatím haiṉ, hamáre báp nahíṉ, Hamárí máeṉ bewáoṉ kí mánind haiṉ." 
Lamentations5:4 Ham ne apná pání mol lekar piyá; Apní lakṛí bhí ham ne dám dekar lí. 
Lamentations5:5 Ham ko regednewále hamáre sir par haiṉ; Ham thake háre, aur beárám haiṉ." 
Lamentations5:6 Ham ne Misríoṉ aur Asúríoṉ kí itá‘at qubúl kí, Táki roṭí se ser aur ásúda hoṉ." 
Lamentations5:7 Hamáre bápdádá gunáh karke chal base, Aur ham un kí badkirdárí kí sazá pá rahe haiṉ." 
Lamentations5:8 G̣ulám ham par hukmrání karte haiṉ; Un ke háth se chhuṛánewálá koí nahíṉ. 
Lamentations5:9 Sahránishínoṉ kí talwár ke bá‘is, Ham ján par khelkar roṭí hásil karte haiṉ." 
Lamentations5:10 Qaht kí jhulsánewálí ág ke bá‘is, Hamárá chamṛá tanúr kí mánind siyáh ho gayá hai." 
Lamentations5:11 Unhoṉ ne Siyyún meṉ ‘auratoṉ ko behurmat kiyá, Aur Yahúdáh ke shahroṉ meṉ kuṉwárí laṛkiyoṉ ko." 
Lamentations5:12 Umará ko un ke háthoṉ se laṭká diyá; Buzurgoṉ kí rúdárí na kí gayí. 
Lamentations5:13 Jawánoṉ ne chakkí písí, Aur bachchoṉ ne girte paṛte lakṛiyáṉ ḍhoíṉ." 
Lamentations5:14 Buzurg pháṭakoṉ par dikháí nahíṉ dete, Jawánoṉ kí nag̣mapardází sunáí nahíṉ detí." 
Lamentations5:15 Hamáre diloṉ se ḳhushí játí rahí; Hamárá raqs mátam se badal gayá. 
Lamentations5:16 Táj hamáre sir par se gir paṛá; Ham par afsos! ki ham ne gunáh kiyá. 
Lamentations5:17 Isí liye hamáre dil betáb haiṉ; In hí bátoṉ ke bá‘is hamárí áṉkheṉ dhundhlá gayíṉ; 
Lamentations5:18 Koh i Siyyún kí wírání ke bá‘is; Us par gídaṛ phirte haiṉ. 
Lamentations5:19 Par tú, ai Ḳhudáwand, abad tak qáim hai; Aur terá taḳht pusht dar pusht." 
Lamentations5:20 Phir tú kyúṉ ham ko hamesha ke liye farámosh kartá hai, Aur ham ko muddat i daráz tark kartá hai?" 
Lamentations5:21 Ai Ḳhudáwand, ham ko apní taraf phirá, to ham phireṉge; Hamáre din badal de, jaise qadím se the." 
Lamentations5:22 Kyá tú ne ham ko bi’lkull radd kar diyá hai? Kyá tú ham se saḳht náráz hai? 
Ezekiel1:1 Tísweṉ baras ke chauthe mahíne kí páṉchwíṉ táríḳh ko yúṉ húá, ki jab maiṉ nahr i Kibár ke kanáre par asíroṉ ke darmiyán thá, to ásmán khul gayá, aur maiṉ ne Ḳhudá kí royateṉ dekhíṉ." 
Ezekiel1:2 Us mahíne kí páṉchwíṉ ko, Yahúyákín bádsháh kí asírí ke páṉchweṉ baras meṉ," 
Ezekiel1:3 Ḳhudáwand ká kalám Búzí ke beṭe Hizqíel káhin par, jo Kasdíoṉ ke mulk meṉ nahr i Kibár ke kanáre par thá, názil húá; aur waháṉ Ḳhudáwand ká háth us par thá." 
Ezekiel1:4 Aur maiṉ ne nazar kí, to kyá dekhtá húṉ, ki shimál se áṉdhí uṭhí, ek baṛí ghaṭá, aur lipṭí húí ág, aur us ke gird raushní chamaktí thí, aur us ke bích se, ya‘ní us ág meṉ se, saiqal kiye húe pítal kí sí súrat jalwagar húí." 
Ezekiel1:5 Aur us meṉ se chár jándároṉ kí ek shabíh nazar áí; aur un kí shakl yúṉ thí, ki wuh insán se mushábih the." 
Ezekiel1:6 Aur har ek ke chár chihre, aur chár par the." 
Ezekiel1:7 Aur un kí ṭáṉgeṉ sídhí thíṉ; aur un ke páṉwoṉ ke talwe bachhṛe ke páṉwoṉ ke talwe kí mánind the; aur wuh manje húe pítal kí mánind jhalakte the. 
Ezekiel1:8 Aur un kí chároṉ taraf paroṉ ke níche insán ke háth the; aur chároṉ ke chihre aur par yúṉ the," 
Ezekiel1:9 ki un ke par ek dúsre se báham paiwasta the; aur wuh chalte húe muṛte na the, balki sab sídhe áge baṛhe chale játe the." 
Ezekiel1:10 Un ke chihroṉ kí mushábahat yúṉ thí, ki un chároṉ ká ek ek chihra insán ká, ek ek sher i babar ká, un kí dahiní taraf: aur un chároṉ ká ek ek chihra sáṉḍ ká báíṉ taraf: aur un chároṉ ká ek ek chihra ‘uqáb ká thá." 
Ezekiel1:11 Un ke chihre to yúṉ the; aur un ke par úpar se alag alag the: har ek ke do par dúsre ke do paroṉ se mile húe the, aur do do se un ká badan ḍhaṉpá húá thá." 
Ezekiel1:12 Un meṉ se har ek sídhá áge ko chalá játá thá; jidhar ko jáne kí ḳhwáhish hotí thí, wuh játe the; wuh chalte húe muṛte na the." 
Ezekiel1:13 Rahí un jándároṉ kí súrat, so un kí shakl ág ke sulge húe koeloṉ, aur masha‘loṉ kí mánind thí: wuh un jándároṉ ke darmiyán idhar udhar átí játí thí; aur wuh ág núrání thí; aur us meṉ se bijlí nikaltí thí." 
Ezekiel1:14 Aur wuh jándár aise haṭte baṛhte the, jaise bijlí kauṉdh játí hai." 
Ezekiel1:15 Jab maiṉ ne un jándároṉ par nazar kí, to kyá dekhtá húṉ, ki un chár chár chihroṉwále jándároṉ ke har chihre ke pás zamín par ek pahiyá hai." 
Ezekiel1:16 Un pahiyoṉ kí súrat, aur banáwaṭ zabarjad kí sí thí; aur wuh chároṉ ek hí waza‘ ke the; aur un kí shakl aur un kí banáwaṭ aisí thí, goyá pahiyá pahiye ke bích meṉ hai." 
Ezekiel1:17 Wuh chalte waqt apne chároṉ pahlúoṉ par chalte the; aur píchhe nahíṉ muṛte the. 
Ezekiel1:18 Aur un ke halqe bahut úṉche aur ḍaráone the, aur un chároṉ ke halqoṉ ke girdágird áṉkheṉ hí áṉkheṉ thíṉ." 
Ezekiel1:19 Jab wuh jándár chalte the, to pahiye un ke sáth chalte the; aur jab wuh jándár zamín par se uṭháe játe the, to pahiye bhí uṭháe játe the." 
Ezekiel1:20 Jaháṉ kahíṉ jáne kí ḳhwáhish hotí thí, játe the, un kí ḳhwáhish un ko udhar hí le játí thí: aur pahiye un ke sáth uṭháe játe the; kyúṉki jándár kí rúh pahiyoṉ meṉ thí." 
Ezekiel1:21 Jab wuh chalte the, yih chalte the, aur jab wuh ṭhahrte the, yih ṭhahrte the; aur jab wuh zamín par se uṭháe játe the, to pahiye bhí un ke sáth uṭháe játe the; kyúṉki pahiyoṉ meṉ jándár kí rúh thí." 
Ezekiel1:22 Jándároṉ ke siroṉ ke úpar kí fazá, billaur kí mánind daraḳhshán thí; wuh un ke siroṉ ke úpar phailí thí." 
Ezekiel1:23 Aur us fazá ke níche un ke par ek dúsre kí sídh meṉ the: har ek ke do paroṉ se un ke badanoṉ ká ek pahlú, aur do paroṉ se dúsrá pahlú ḍhaṉpá thá." 
Ezekiel1:24 Aur jab wuh chale, to maiṉ ne un ke paroṉ kí áwáz suní, goyá baṛe sailáb kí áwáz, ya‘ní Qádir i mutlaq kí áwáz, aur aisí shor kí áwáz húí jaisí lashkar kí áwáz hotí hai; jab wuh ṭhahrte the, to apne paroṉ ko laṭká dete the." 
Ezekiel1:25 Aur us fazá ke úpar se, jo un ke siroṉ ke úpar thí, ek áwáz átí thí, aur wuh jab ṭhahrte the, to apne bázúoṉ ko laṭká dete the." 
Ezekiel1:26 Aur us fazá se úpar, jo un ke siroṉ ke úpar thí, taḳht kí súrat thí, aur us kí súrat nílam ke patthar kí sí thí, aur us taḳhtnumá súrat par kisí insán kí sí shabíh us ke úpar nazar áí." 
Ezekiel1:27 Aur maiṉ ne us kí kamar se lekar úpar tak saiqal kiye húe pítal ká sá rang, aur shu‘la sá jalwa us ke darmiyán aur girdágird dekhá, aur us kí kamar se lekar níche tak maiṉ ne shu‘le kí sí tajallí dekhí, aur us ke chároṉ taraf jagmagáhaṭ thí." 
Ezekiel1:28 Jaisí us kamán kí súrat hai, jo bárish ke din bádaloṉ meṉ dikháí detí hai, waisí hí ás pás kí us jagmagáhaṭ kí namúd thí. Yih Ḳhudáwand ke jalál ká izhár thá. Aur dekhte hí maiṉ auṉdhe muṉh girá, aur maiṉ ne ek áwáz suní jaise koí báteṉ kartá hai." 
Ezekiel2:1 Aur us ne mujhe kahá, ki Ai ádamzád, apne páṉwoṉ par khaṛá ho, ki maiṉ tujh se báteṉ karúṉ." 
Ezekiel2:2 Jab us ne mujhe yúṉ kahá, to rúh mujh meṉ dáḳhil húí, aur mujhe páṉwoṉ par khaṛá kiyá; tab maiṉ ne us kí suní jo mujh se báteṉ kartá thá." 
Ezekiel2:3 Chunáṉchi us ne mujh se kahá, ki Ai ádamzád, maiṉ tujhe baní Isráíl ke pás, ya‘ní us bág̣í qaum ke pás jis ne mujh se bag̣áwat kí hai, bhejtá húṉ: wuh aur un ke bápdádá áj ke din tak mere gunahgár hote áe haiṉ." 
Ezekiel2:4 Kyúṉki jin ke pás maiṉ tujh ko bhejtá húṉ wuh saḳhtdil aur behayá farzand haiṉ. Tú un se kahná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai." 
Ezekiel2:5 Pas ḳhwáh wuh suneṉ yá na suneṉ, (kyúṉki wuh to sarkash ḳhándán haiṉ,) taubhí itná to hogá, ki wuh jáneṉge ki un meṉ ek nabí barpá húá." 
Ezekiel2:6 Aur tú, ai ádamzád, un se hirásán na ho, aur un kí bátoṉ se na ḍar, harchand tú úṉṭkaṭároṉ aur káṉṭoṉ se ghirá hai, aur bichchhúoṉ ke darmiyán rahtá hai; un kí bátoṉ se tarsán na ho, aur un ke chihroṉ se na ghabrá, agarchi wuh bág̣í ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel2:7 Pas tú merí báteṉ un se kahná, ḳhwáh wuh suneṉ ḳhwáh na suneṉ, kyúṉki wuh niháyat bág̣í haiṉ." 
Ezekiel2:8 Lekin ai ádamzád, tú merá kalám sun; tú us sarkash ḳhándán hí mánind sarkashí na kar: apná muṉh khol, aur jo kuchh maiṉ tujhe detá húṉ, khá le." 
Ezekiel2:9 Aur maiṉ ne nigáh kí, to kyá dekhtá húṉ, ki ek háth merí taraf baṛháyá húá hai, aur us meṉ kitáb ká túmár hai;" 
Ezekiel2:10 aur us ne use kholkar mere sámne rakh diyá; us meṉ andar báhar likhá húá thá: aur us meṉ nauha, aur mátam, aur áh o nála marqúm thá." 
Ezekiel3:1 Phir us ne mujhe kahá, Ai ádamzád, jo kuchh tú ne páyá so khá; is túmár ko nigal já, aur jákar Isráíl ke ḳhándán se kalám kar." 
Ezekiel3:2 Tab maiṉ ne muṉh kholá, aur us ne wuh túmár mujhe khiláyá." 
Ezekiel3:3 Phir us ne mujhe kahá, Ai ádamzád, is túmár ko jo maiṉ tujhe detá húṉ khá já, aur is se apná peṭ bhar le. Tab maiṉ ne kháyá, aur wuh mere muṉh meṉ shahd kí mánind míṭhá thá." 
Ezekiel3:4 Phir us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, tú baní Isráíl ke pás já, aur merí yih báteṉ un se kah." 
Ezekiel3:5 Kyúṉki tú aise logoṉ kí taraf nahíṉ bhejá játá, jin kí zabán begána, aur jin kí bolí saḳht hai, balki Isráíl ke ḳhándán kí taraf;" 
Ezekiel3:6 na bahut sí ummatoṉ kí taraf, jin kí zabán begána, aur jin kí bolí saḳht hai, jin kí bát tú samajh nahíṉ saktá: yaqínan agar maiṉ tujhe un ke pás bhejtá, to wuh terí suntíṉ." 
Ezekiel3:7 Lekin baní Isráíl terí bát na suneṉge; kyúṉki wuh merí sunná nahíṉ cháhte: kyúṉki sab baní Isráíl saḳhtpeshání aur saṉgdil haiṉ. 
Ezekiel3:8 Dekh, maiṉ ne un ke chihroṉ ke muqábil terá chihra durusht kiyá hai, aur terí peshání un kí pesháníoṉ ke muqábil saḳht kar dí hai." 
Ezekiel3:9 Maiṉ ne terí peshání ko híre ki mánind, chaqmáq se bhí ziyáda saḳht kar diyá hai: un se na ḍar, aur un ke chihroṉ se hirásán na ho, agarchi wuh bágí ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel3:10 Phir us ne mujh se kahá, Ai ádamzád, merí sab bátoṉ ko jo maiṉ tujh se kahúṉgá apne dil se qubúl kar, aur apne kánoṉ se sun." 
Ezekiel3:11 Ab uṭh, asíroṉ ya‘ní, apní qaum ke logoṉ ke pás já, aur un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ḳhwáh wuh suneṉ, ḳhwáh na suneṉ." 
Ezekiel3:12 Aur rúh ne mujhe uṭhá liyá, aur maiṉ ne apne píchhe ek baṛí khaṛak kí áwáz suní, jo kahtí thí, ki Ḳhudáwand ká jalál us ke maskan se mubárak ho." 
Ezekiel3:13 Aur jándároṉ ke paroṉ ke ek dúsre se lagne kí áwáz, aur un ke muqábil pahiyoṉ kí áwáz, aur ek baṛe dhaṛáke kí áwáz sunáí dí." 
Ezekiel3:14 Aur rúh mujhe uṭhákar le gayí: so maiṉ talḳhdil aur g̣azabnák hokar rawána húá, aur Ḳhudáwand ká háth mujh par g̣álib thá." 
Ezekiel3:15 Aur maiṉ Tall Abíb meṉ asíroṉ ke pás jo nahr i Kibár ke kanáre baste the pahuṉchá, aur jaháṉ wuh rahte the, maiṉ sát din tak un ke darmiyán pareshán baiṭhá rahá." 
Ezekiel3:16 Aur sát dinoṉ ke ba‘d Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel3:17 ki Ai ádamzád, maiṉ ne tujhe baní Isráíl ká nigahbán muqarrar kiyá; pas tú mere muṉh ká kalám sun, aur merí taraf se un ko ágáh kar de." 
Ezekiel3:18 Jab maiṉ sharír se kahúṉ, ki Tú yaqínan maregá, aur tú use ágáh na kare, aur sharír se na kahe, ki wuh apní burí rawish se ḳhabardár ho, táki wuh us se báz ákar apní ján bacháe, to wuh sharír apní sharárat meṉ maregá; lekin maiṉ us ke ḳhún kí bázpurs tujh se karúṉgá." 
Ezekiel3:19 Lekin agar tú ne sharír ko ágáh kar diyá, aur wuh apní sharárat aur apní burí rawish se báz na áyá, to wuh apní badkirdárí meṉ maregá; par tú ne apní ján ko bachá liyá." 
Ezekiel3:20 Aur agar rástbáz apní rástbází chhoṛ de, aur gunáh kare, aur maiṉ us ke áge ṭhokar khilánewálá patthar rakkhúṉ, to wuh mar jáegá: is liye ki tú ne use ágáh nahíṉ kiyá, to wuh apne gunáh meṉ maregá, aur us kí sadáqat ke kámoṉ ká liház na kiyá jáegá; par maiṉ us ke ḳhún kí bázpurs tujh se karúṉgá." 
Ezekiel3:21 Lekin agar tú us rástbáz ko ágáh kar de, táki gunáh na kare, aur wuh gunáh se báz rahe, to wuh yaqínan jíegá, is liye ki nasíhatpazír húá, aur tú ne apní ján bachá lí." 
Ezekiel3:22 Aur waháṉ Ḳhudáwand ká háth mujh par thá, aur us ne mujhe farmáyá, Uṭh, maidán meṉ nikal já, aur waháṉ maiṉ tujh se báteṉ karúṉgá." 
Ezekiel3:23 Tab maiṉ uṭhkar maidán meṉ gayá, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand ká jalál, us shaukat kí mánind jo maiṉ ne nahr i Kibár ke kanáre dekhí thí khaṛá hai; aur maiṉ muṉh ke bal girá." 
Ezekiel3:24 Tab rúh mujh meṉ dáḳhil húí, aur us ne mujhe mere páṉwoṉ par khaṛá kiyá, aur mujh se hamkalám hokar farmáyá, ki Apne ghar já, aur darwáza band karke andar baiṭh rah." 
Ezekiel3:25 Aur, ai ádamzád, dekh, wuh tujh par bandhan ḍáleṉge, aur un se tujhe báṉdheṉge, aur tú un ke darmiyán báhar na jáegá." 
Ezekiel3:26 Aur maiṉ terí zabán tere tálú se chipká dúṉgá, ki tú gúṉgá rah jáe, aur un ke liye nasíhatgo na ho, kyúṉki wuh bág̣í ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel3:27 Lekin jab maiṉ tujh se hamkalám húṉgá, to terá muṉh kholúṉgá, tab tú un se kahegá, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai; Jo suntá hai, sune, aur jo nahíṉ suntá, na sune, kyúṉki wuh bág̣í ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel4:1 Aur, ai ádamzád, tú ek khaprá le, aur apne sámne rakhkar us par ek shahr, háṉ, Yarúshalem hí kí taswír kheṉch:" 
Ezekiel4:2 aur us ká muhásara kar, aur us ke muqábil burj baná, aur us ke sámne damdama báṉdh, aur us ke gird ḳhaime khaṛe kar, aur us ke chároṉ taraf manjaníq lagá." 
Ezekiel4:3 Phir tú lohe ká ek tawá le, aur apne aur shahr ke darmiyán use nasb kar, ki wuh lohe kí díwár ṭhahre; aur tú apná muṉh us ke muqábil kar, aur muhásare kí hálat meṉ ho, aur tú us ká muhásara karnewálá hogá. Yih baní Isráíl ke liye nishán hai." 
Ezekiel4:4 Phir tú apní báíṉ karwaṭ par leṭ rah, aur baní Isráíl kí badkirdárí is par rakh de; jitne dinoṉ tak tú leṭá rahegá, tú un kí badkirdárí bardásht karegá." 
Ezekiel4:5 Aur maiṉ ne un kí badkirdárí ke barasoṉ ko, un dinoṉ ke shumár ke mutábiq, jo tín sau nauwe din haiṉ, tujh par rakkhá hai: so tú baní Isráíl kí badkirdárí bardásht karegá." 
Ezekiel4:6 Aur jab tú in ko púrá kar chuke, to phir apní dahiní karwaṭ par leṭ rah, aur chálís din tak baní Yahúdáh kí badkirdárí ko bardásht kar; maiṉ ne tere liye ek ek sál ke badle ek ek din muqarrar kiyá hai." 
Ezekiel4:7 Phir tú Yarúshalem ke muhásare kí taraf muṉh kar, aur apná bázú naṉgá kar, aur us ke ḳhiláf nubuwwat kar." 
Ezekiel4:8 Aur dekh, maiṉ tujh par bandhan ḍálúṉgá, ki tú karwaṭ na le sake, jab tak apne muhásare ke dinoṉ ko púrá na kar le." 
Ezekiel4:9 Aur tú apne liye gehúṉ, aur jau, aur báqilá, aur masúr, aur chená, aur bájrá le, aur un ko ek hí bartan meṉ rakh, aur un kí itní roṭiyáṉ paká jitne dinoṉ tak tú pahlí karwaṭ par leṭá rahegá: tú tín sau nauwe din tak un ko kháná." 
Ezekiel4:10 Aur terá kháná wazn karke bís bís misqál rozána hogá: jo tú kháegá, tú gáhe gáhe kháná." 
Ezekiel4:11 Tú pání bhí nápkar ek hín ká chhaṭá hissa píegá; tú gáhe gáhe píná. 
Ezekiel4:12 Aur tú jau ke phulkek háná, aur tú un kí áṉkhoṉ ke sámne insán kí najásat se un ko pakáná." 
Ezekiel4:13 Aur Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Isí tarah se baní Isráíl apní nápák roṭiyoṉ ko un aqwám ke darmiyán, jin meṉ maiṉ un ko áwára karúṉgá, kháyá kareṉge." 
Ezekiel4:14 Tab maiṉ ne kahá, ki Háe, Ḳhudáwand Ḳhudá! dekh, merí ján kabhí nápák nahíṉ húí, aur apní jawání se ab tak koí murdár chíz, jo áp hí mar jáe yá kisí jánwar se pháṛí jáe, maiṉ ne hargiz nahíṉ kháí, aur harám gosht mere muṉh meṉ kabhí nahíṉ gayá." 
Ezekiel4:15 Tab us ne mujhe farmáyá, Dekh, maiṉ insán kí najásat ke ‘iwaz tujhe gobar detá húṉ, so tú apní roṭí us se paká." 
Ezekiel4:16 Aur us ne mujhe farmáyá, ki Ai ádamzád, dekh, maiṉ Yarúshalem meṉ roṭí ká ‘asá toṛ ḍálúṉgá, aur wuh roṭí tolkar fikrmandí se kháeṉge, aur pání nápkar hairat se píeṉge;" 
Ezekiel4:17 táki wuh roṭí pání ke muhtáj hoṉ, aur báham sarásíma hoṉ, aur apní badkirdárí meṉ halák hoṉ." 
Ezekiel5:1 Ai ádamzád, tú ek tez talwár le, aur hajjám ke usture kí tarah us se apná sir aur apní ḍáṛhí munḍá; aur tarázú le aur báloṉ ko tolkar un ke hisse baná." 
Ezekiel5:2 Phir jab muhásare ke din púre ho jáeṉ, to shahr ke bích meṉ un ká ek hissa lekar ág meṉ jalá, aur dúsrá hissa lekar talwár se idhar udhar bikher de; aur tísrá hissa hawá meṉ uṛá de; aur maiṉ talwár kheṉchkar un ká píchhá karúṉgá." 
Ezekiel5:3 Aur un meṉ se thoṛe se bál ginkar le, aur un ko apne dáman meṉ báṉdh." 
Ezekiel5:4 Phir un meṉ se kuchh nikálkar ág meṉ ḍál, aur jalá de; is meṉ se ek ág niklegí jo Isráíl ke tamám gharáne meṉ phail jáegí." 
Ezekiel5:5 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Yarúshalem yihí hai; maiṉ ne use qaumoṉ aur mamlukatoṉ ke darmiyán jo us ke áspás haiṉ rakkhá hai." 
Ezekiel5:6 Lekin us ne dígar aqwám se ziyáda sharárat karke mere ahkám kí muḳhálafat kí, aur mere áín ko áspás kí mamlukatoṉ se ziyáda radd kiyá; kyúṉki unhoṉ ne mere ahkám ko radd kiyá, aur mere áín kí pairawí na kí." 
Ezekiel5:7 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum apne áspás kí aqwám se baṛhkar fitnaangez ho, aur merí áín kí pairawí nahíṉ kí, aur mere ahkám par ‘amal nahíṉ kiyá, aur apne áspás kí aqwám ke áín o ahkám par bhí kárband nahíṉ húe;" 
Ezekiel5:8 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ, háṉ, maiṉ hí terá muḳhálif húṉ, aur tere darmiyán sab qaumoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne tujhe sazá dúṉgá." 
Ezekiel5:9 Aur maiṉ tere sab nafratí kámoṉ ke sabab se tujh meṉ wuhí karúṉgá jo maiṉ ne ab tak nahíṉ kiyá aur kabhí na karúṉgá. 
Ezekiel5:10 Pas tujh meṉ báp beṭe ko, aur beṭá báp ko khá jáegá: aur maiṉ tujhe sazá dúṉgá, aur tere baqiye ko har taraf paráganda karúṉgá." 
Ezekiel5:11 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, chúṉki tú ne apní tamám makrúhát se, aur apne nafratí kámoṉ se mere maqdis ko nápák kiyá hai, is liye maiṉ bhí tujhe ghaṭáúṉgá, merí áṉkheṉ ri‘áyat na kareṉgí, maiṉ hargiz rahm na karúṉgá." 
Ezekiel5:12 Terá ek hissa wabá se mar jáegá, aur kál se tere andar halák ho jáegá; aur dúsrá hissa terí chároṉ taraf talwár se márá jáegá; aur tísre hisse ko maiṉ har taraf paráganda karúṉgá, aur talwár kheṉchkar un ká píchhá karúṉgá." 
Ezekiel5:13 Merá qahr yúṉ púrá hogá, tab merá g̣azab un par dhímá ho jáegá, aur merí taskín hogí. Aur jab maiṉ un par apná qahr púrá karúṉgá, tab wuh jáneṉge ki mujh Ḳhudáwand ne apní g̣airat se yih sab kuchh farmáyá thá." 
Ezekiel5:14 Is ke siwá, maiṉ tujh ko un qaumoṉ ke darmiyán, jo tere áspás haiṉ, aur un sab kí nigáhoṉ meṉ jo udhar se guzar kareṉge, wírán o bá‘is i malámat banáúṉgá." 
Ezekiel5:15 Pas jab maiṉ qahr o g̣azab aur saḳht malámat se tere darmiyán ‘adálat karúṉgá, to tú apne áspás kí aqwám ke liye já e malámat o ihánat, aur maqám i ‘ibrat o hairat hogí. Maiṉ Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai:" 
Ezekiel5:16 ya‘ní jab maiṉ saḳht qaht ke tír, jo un kí halákat ke liye haiṉ, un kí taraf rawána karúṉgá jin ko maiṉ tumháre halák karne ke liye chaláúṉgá, aur maiṉ tum meṉ qaht ko ziyáda karúṉgá, aur tumhárí roṭí ke ‘asá ko toṛ ḍálúṉgá:" 
Ezekiel5:17 aur maiṉ tum meṉ qaht aur bure darande bhejúṉgá, aur wuh tujhe láwalad kareṉge; aur marí aur ḳhúnrezí tere darmiyán áegí; aur maiṉ talwár tujh par láúṉgá. Maiṉ Ḳhudáwand hí ne farmáyá hai." 
Ezekiel6:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel6:2 ki Ai ádamzád, Isráíl ke paháṛoṉ kí taraf muṉh karke un ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel6:3 aur yúṉ kah, ki Ai Isráíl ke paháṛo, Ḳhudáwand Ḳhudá ká kalám suno! Ḳhudáwand Ḳhudá paháṛoṉ aur ṭíloṉ ko, aur nahroṉ aur wádíoṉ ko, yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ, háṉ, maiṉ hí tum par talwár chaláúṉgá, aur tumháre úṉche maqámoṉ ko g̣árat karúṉgá." 
Ezekiel6:4 Aur tumhárí qurbángáheṉ ujaṛ jáeṉgí, aur tumhárí súraj kí múrateṉ toṛ ḍálí jáeṉgí; aur maiṉ tumháre maqtúloṉ ko tumháre butoṉ ke áge ḍál dúṉgá," 
Ezekiel6:5 aur baní Isráíl kí lásheṉ un ke butoṉ ke áge pheṉk dúṉgá; aur maiṉ tumhárí haḍḍiyoṉ ko tumhárí qurbángáhoṉ ke girdágird paráganda karúṉgá. 
Ezekiel6:6 Tumhárí búd o básh ke tamám ‘iláqoṉ ke shahr wírán hoṉge, aur úṉche maqám ujáṛe jáeṉge, táki tumhárí qurbángáheṉ ḳharáb aur wírán hoṉ, aur tumháre but toṛe jáeṉ aur báqí na raheṉ, aur tumhárí súraj kí múrateṉ káṭ ḍálí jáeṉ, aur tumhárí dastkáríáṉ nábúd hoṉ." 
Ezekiel6:7 Aur maqtúl tumháre darmiyán gireṉge, aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel6:8 Lekin maiṉ ek baqiya chhoṛ dúṉgá, ya‘ní wuh chand log jo qaumoṉ ke darmiyán talwár se bach nikleṉge jab tum g̣air mulkoṉ meṉ paráganda ho jáoge." 
Ezekiel6:9 Aur jo tum meṉ se bach raheṉge un qaumoṉ ke darmiyán, jaháṉ jaháṉ wuh asír hokar jáeṉge, mujh ko yád kareṉge, jab maiṉ un ke bewafá diloṉ ko jo mujh se dúr húe, aur un kí áṉkhoṉ ko jo butoṉ kí pairawí meṉ bargashta húíṉ, shikasta karúṉgá; aur wuh áp apní tamám bada‘málí ke sabab se, jo unhoṉ ne apne tamám ghinaune kámoṉ meṉ kí, apní hí nazar meṉ nafratí ṭhahreṉge." 
Ezekiel6:10 Tab wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ; aur maiṉ ne yúṉ hí nahíṉ farmáyá thá, ki Maiṉ un par yih balá láúṉgá." 
Ezekiel6:11 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Háth par háth már, aur páṉw zamín par paṭakkar kah, ki Baní Isráíl ke tamám ghinaune kámoṉ par afsos! kyúṉki wuh talwár aur kál aur wabá se halák hoṉge." 
Ezekiel6:12 Jo dúr hai, wuh wabá se maregá, aur jo nazdík hai, talwár se qatl kiyá jáegá, aur jo báqí rahe, aur mahsúr ho, wuh kál se maregá: aur maiṉ un par apne qahr ko yúṉ púrá karúṉgá." 
Ezekiel6:13 Aur jab un ke maqtúl har úṉche ṭíle par, aur paháṛoṉ kí sab choṭiyoṉ par, aur har ek hare daraḳht aur ghane balút ke níche, har jagah jaháṉ wuh apne sab butoṉ ke liye ḳhushbú jaláte the, un ke butoṉ ke pás un kí qurbángáhoṉ kí chároṉ taraf paṛe húe hoṉge, tab wuh pahcháneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel6:14 Aur maiṉ un par háth chaláúṉgá, aur biyábán se Diblah tak un ke mulk kí sab bastiyáṉ wírán aur sunsán karúṉgá: tab wuh pahcháneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel7:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel7:2 ki Ai ádamzád, Ḳhudáwand Ḳhudá Isráíl ke mulk se yúṉ farmátá hai, ki Tamám húá: mulk ke chároṉ konoṉ par ḳhátima án pahuṉchá hai." 
Ezekiel7:3 Ab terí ajal áí, aur maiṉ apná g̣azab tujh par názil karúṉgá, aur terí rawish ke mutábiq terí ‘adálat karúṉgá, aur tere sab ghinaune kámoṉ kí sazá tujh par láúṉgá." 
Ezekiel7:4 Merí áṉkh terí ri‘áyat na karegí, aur maiṉ tujh par rahm na karúṉgá, balki maiṉ terí rawish ke mutábiq tujhe sazá dúṉgá, aur tere ghinaune kámoṉ ke anjám tere darmiyán hoṉge, táki tum jáno ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel7:5 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ek balá, ya‘ní balá e ‘azím; dekh, wuh átí hai." 
Ezekiel7:6 Ḳhátima áyá, ḳhátima á gayá; wuh tujh par á pahuṉchá: dekh, wuh á pahuṉchá." 
Ezekiel7:7 Ai zamín par basnewále, terí shámat á gayí; waqt á pahuṉchá, hangáme ká din qaríb húá, yih paháṛoṉ par ḳhushí kí lalkár ká din nahíṉ." 
Ezekiel7:8 Ab maiṉ apná qahr tujh par unḍelne ko húṉ, aur apná g̣azab tujh par púrá karúṉgá, aur terí rawish ke mutábiq terí ‘adálat karúṉgá, aur tere sab ghinaune kámoṉ kí sazá tujh par láúṉgá." 
Ezekiel7:9 Merí áṉkh ri‘áyat na karegí, aur maiṉ hargiz rahm na karúṉgá: maiṉ tujhe terí rawish ke mutábiq sazá dúṉgá, aur tere ghinaune kámoṉ ke anjám tere darmiyán hoṉge; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand sazá denewálá húṉ." 
Ezekiel7:10 Dekh, wuh din, dekh, wuh á pahuṉchá hai: terí shámat á gayí, ‘asá meṉ kaliyáṉ niklíṉ, g̣urúr meṉ g̣unche nikle." 
Ezekiel7:11 Sitamgarí niklí, ki sharárat ke liye chhaṛí ho: koí un meṉ se na bachegá, na un ke amboh meṉ se koí, aur na un ke mál meṉ se kuchh; aur un par mátam na hogá." 
Ezekiel7:12 Waqt á gayá, din qaríb hai: na ḳharídnewálá ḳhush ho, na bechnewálá udás; kyúṉki un ke tamám amboh par g̣azab názil hone ko hai." 
Ezekiel7:13 Kyúṉki bechnewálá bikí húí chíz tak phir na pahuṉchegá, agarchi hanoz wuh zindoṉ ke darmiyán hoṉ; kyúṉki yih royá un ke tamám amboh ke liye hai; ek bhí na lauṭegá, aur na koí badkirdárí se apní ján ko qáim rakkhegá." 
Ezekiel7:14 Narsingá phúṉká gayá; aur sab kuchh taiyár hai; lekin koí jang ko nahíṉ nikaltá; kyúṉki merá g̣azab un ke tamám amboh par hai. 
Ezekiel7:15 Báhar talwár hai, aur andar wabá aur qaht haiṉ: jo khet meṉ hai, talwár se qatl hogá, aur jo shahr meṉ hai, qaht aur wabá use nigal jáeṉge." 
Ezekiel7:16 Lekin jo un meṉ se bhág jáeṉge wuh bach nikleṉge, aur wádíoṉ ke kabútaroṉ kí mánind paháṛoṉ par raheṉge, aur sab ke sab nála kareṉge, har ek apní badkirdárí ke sabab se." 
Ezekiel7:17 Sab háth ḍhíle hoṉge, aur sab ghuṭne pání kí mánind kamzor ho jáeṉge." 
Ezekiel7:18 Wuh ṭáṭ se kamar kaseṉge, aur haul un par chhá jáegá; aur sab ke muṉh par sharm hogí, aur un sab ke siroṉ par chandlápan hogá." 
Ezekiel7:19 Wuh apní chándí saṛakoṉ par pheṉk deṉge, aur un ká soná nápák chíz kí mánind hogá: Ḳhudáwand ke g̣azab ke din meṉ un ká soná chándí un ko na bachá sakegá; un kí jáneṉ ásúda na hoṉgí, aur un ke peṭ na bhareṉge: kyúṉki unhoṉ ne usí se ṭhokar khákar badkirdárí kí thí." 
Ezekiel7:20 Aur un ke ḳhúbsúrat zewar shaukat ke liye the, par unhoṉ ne un se apní nafratí múrateṉ aur makrúh chízeṉ banáíṉ; is liye maiṉ ne un ke liye un ko nápák chíz kí mánind kar diyá." 
Ezekiel7:21 Aur maiṉ un ko g̣anímat ke liye pardesiyoṉ ke háth meṉ, aur lúṭ ke liye zamín ke sharíroṉ ke háth meṉ sauṉp dúṉgá, aur wuh un ko nápák kareṉge." 
Ezekiel7:22 Aur maiṉ un se muṉh pher lúṉgá, aur wuh mere ḳhilwatḳháne ko nápák kareṉge: us meṉ g̣áratgar áeṉge, aur use nápák kareṉge." 
Ezekiel7:23 Zanjír baná: kyúṉki mulk ḳhúnrezí ke gunáhoṉ se pur hai, aur shahr zulm se bhará hai." 
Ezekiel7:24 Pas maiṉ g̣airqaumoṉ meṉ se badtarín ko láúṉgá, aur wuh un ke gharoṉ ke málik hoṉge, aur maiṉ zabardastoṉ ká ghamanḍ miṭáúṉgá, aur un ke muqaddas maqám nápák kiye jáeṉge." 
Ezekiel7:25 Halákat átí hai, aur wuh salámatí ko ḍhúṉḍheṉge par na páeṉge." 
Ezekiel7:26 Balá par balá áegí, aur afwáh par afwáh hogí: tab wuh nabí se royá kí talásh kareṉge: lekin sharí‘at káhin se, aur maslahat buzurgoṉ se, játí rahegí." 
Ezekiel7:27 Bádsháh mátam karegá, aur hákim par hairat chhá jáegí, aur ra‘íyat ke háth káṉpeṉge: maiṉ un kí rawish ke mutábiq un se sulúk karúṉgá, aur un ke a‘mál ke mutábiq un par fatwá dúṉgá, táki wuh jáneṉ ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel8:1 Aur chhaṭe baras ke chhaṭe mahíne kí páṉchwíṉ táríḳh ko yúṉ húá, ki maiṉ apne ghar meṉ baiṭhá thá, aur Yahúdáh ke buzurg mere sámne baiṭhe the, ki waháṉ Ḳhudáwand Ḳhudá ká háth mujh par ṭhahrá." 
Ezekiel8:2 Tab maiṉ ne nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek shabíh ág kí mánind nazar átí hai: us kí kamar se níche tak ág, aur us kí kamar se úpar tak jalwa e núr záhir húá, jis ká rang saiqal kiye húe pítal ká sá thá." 
Ezekiel8:3 Aur us ne ek háth kí shabíh sí baṛhákar mere sir ke báloṉ se mujhe pakṛá; aur rúh ne mujhe ásmán aur zamín ke darmiyán baland kiyá, aur mujhe iláhí royá meṉ, Yarúshalem meṉ shimál kí taraf andarúní pháṭak par, jaháṉ g̣airat kí múrat ká maskan thá jo g̣airat bhaṛkátí hai, le áí." 
Ezekiel8:4 Aur kyá dekhtá húṉ, ki waháṉ Isráíl ke Ḳhudá ká jalál, us royá ke mutábiq jo maiṉ ne us wádí meṉ dekhí thí maujúd hai." 
Ezekiel8:5 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Ai ádamzád, apní áṉkheṉ shimál kí taraf uṭhá. Aur maiṉ ne us taraf áṉkheṉ uṭháíṉ, aur kyá dekhtá húṉ, ki shimál kí taraf mazbah ke darwáze par, g̣airat kí wuhí múrat madḳhal meṉ hai." 
Ezekiel8:6 Aur us ne phir mujhe farmáyá, ki Ai ádamzád, tú un ke kám dekhtá hai? ya‘ní wuh makrúhát i ‘azím, jo baní Isráíl yaháṉ karte haiṉ, táki maiṉ apne maqdis ko chhoṛkar us se dúr jáúṉ? lekin tú abhí in se bhí baṛí makrúhát dekhegá." 
Ezekiel8:7 Tab wuh mujhe sahn ke pháṭak par láyá; aur maiṉ ne nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki díwár meṉ ek chhed hai." 
Ezekiel8:8 Tab us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, díwár khod: aur jab maiṉ ne díwár ko khodá, to ek darwáza dekhá." 
Ezekiel8:9 Phir us ne mujhe farmáyá, Andar já, aur jo nafratí kám wuh yaháṉ karte haiṉ, dekh." 
Ezekiel8:10 Tab maiṉ ne andar jákar dekhá; aur kyá dekhtá húṉ, ki har nau‘ ke sab reṉgnewále kíṛoṉ, aur makrúh jánwaroṉ kí sab súrateṉ, aur baní Isráíl ke but girdágird díwár par munaqqash haiṉ." 
Ezekiel8:11 Aur baní Isráíl ke buzurgoṉ meṉ se sattar shaḳhs un ke áge khaṛe haiṉ, aur Yázaniyáh bin Sáfan un ke wast meṉ khaṛá hai, aur har ek ke háth meṉ ek baḳhúrdán hai, aur baḳhúr ká bádal uṭh rahá hai." 
Ezekiel8:12 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Ai ádamzád, kyá, tú ne dekhá ki baní Isráíl ke sab buzurg táríkí meṉ, ya‘ní apne munaqqash káshánoṉ meṉ, kyá karte haiṉ? kyúṉki wuh kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand ham ko nahíṉ dekhtá; Ḳhudáwand ne mulk ko chhoṛ diyá hai." 
Ezekiel8:13 Aur us ne mujhe yih bhí farmáyá, ki Tú abhí in se bhí baṛí makrúhát, jo wuh karte haiṉ, dekhegá." 
Ezekiel8:14 Tab wuh mujhe Ḳhudáwand ke ghar ke shimálí pháṭak par láyá, aur kyá dekhtá húṉ, ki waháṉ ‘aurateṉ baiṭhí Tammúz par nauha kar rahí haiṉ." 
Ezekiel8:15 Tab us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, kyá tú ne yih dekhá hai? tú abhí in se bhí baṛí makrúhát dekhegá." 
Ezekiel8:16 Phir wuh mujhe Ḳhudáwand ke ghar ke andarúní sahn meṉ le gayá, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand kí haikal ke darwáze par, ástána aur mazbah ke darmiyán, qaríban pachchís shaḳhs haiṉ jin kí píṭh Ḳhudáwand kí haikal kí taraf hai, aur un ke muṉh mashriq kí taraf haiṉ, aur mashriq ká ruḳh karke áftáb ko sijda kar rahe haiṉ." 
Ezekiel8:17 Tab us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, kyá tú ne yih dekhá hai? Kyá baní Yahúdáh ke nazdík yih chhoṭí sí bát hai, ki wuh yih makrúh kám kareṉ, jo yaháṉ karte haiṉ, kyúṉki unhoṉ ne to mulk ko zulm se bhar diyá, aur phir mujhe g̣azabnák kiyá: aur dekh, wuh apní nák se ḍálí lagáte haiṉ." 
Ezekiel8:18 Pas maiṉ bhí qahr se pesh áúṉgá: merí áṉkh ri‘áyat na karegí, aur maiṉ hargiz rahm na karúṉgá: aur agarchi wuh chillá chillákar mere kánoṉ meṉ áh o nála kareṉ, taubhí maiṉ un kí na sunúṉgá." 
Ezekiel9:1 Phir us ne baland áwáz se pukárkar mere kánoṉ meṉ kahá, ki Un ko, jo shahr ke muntazim haiṉ, nazdík bulá, har ek shaḳhs apná muhlik hathyár háth meṉ liye ho." 
Ezekiel9:2 Aur dekho, chha mard úpar ke pháṭak kí ráh se, jo shimál kí taraf hai, chale áe, aur har ek mard ke háth meṉ us ká ḳhúnrez hathyár thá, aur un ke darmiyán ek ádmí katání libás pahine thá, aur us kí kamar par likhne kí dawát thí: so wuh andar gaye, aur pítal ke mazbah ke pás khaṛe húe." 
Ezekiel9:3 Aur Isráíl ke Ḳhudá ká jalál karúbí par se jis par wuh thá uṭhkar ghar ke ástáne par gayá. Aur us ne us mard ko jo katání libás pahine thá aur jis ke pás likhne kí dawát thí pukárá; 
Ezekiel9:4 aur Ḳhudáwand ne use farmáyá, ki Shahr ke darmiyán se, háṉ, Yarúshalem ke bích se guzar, aur un logoṉ kí peshání par, jo un sab nafratí kámoṉ ke sabab se jo us ke darmiyán kiye játe haiṉ áheṉ márte aur rote haiṉ, nishán kar de." 
Ezekiel9:5 Aur us ne mere sunte húe dúsroṉ se farmáyá, Us ke píchhe píchhe shahr meṉ se guzar karo, aur máro; tumhárí áṉkheṉ ri‘áyat na kareṉ, aur tum rahm na karo." 
Ezekiel9:6 Tum búṛhoṉ, aur jawánoṉ, aur laṛkiyoṉ, aur nannhe bachchoṉ, aur ‘auratoṉ ko bi’lkull már ḍálo; lekin jin par nishán hai un meṉ se kisí ke pás na jáo: aur mere maqdis se shurú‘ karo. Tab unhoṉ ne un buzurgoṉ se jo haikal ke sámne the shurú‘ kiyá." 
Ezekiel9:7 Aur us ne un ko farmáyá, ki Haikal ko nápák karo, aur maqtúloṉ se sahnoṉ ko bhar do: chalo, báhar niklo. So wuh nikal gaye, aur shahr meṉ qatl karne lage." 
Ezekiel9:8 Aur jab wuh un ko qatl kar rahe the, aur maiṉ bach rahá thá, to yúṉ húá, ki maiṉ muṉh ke bal girá, aur chillákar kahá, Áh! ai Ḳhudáwand Ḳhudá, kyá tú apná qahr i shadíd Yarúshalem par názil karke Isráíl ke sab báqí logoṉ ko halák karegá?" 
Ezekiel9:9 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Isráíl aur Yahúdáh ke ḳhándán kí badkirdárí niháyat ‘azím hai, mulk ḳhúnrezí se pur hai, aur shahr beinsáfí se bhará hai; kyúṉki wuh kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand ne mulk ko chhoṛ diyá hai, aur wuh nahíṉ dekhtá." 
Ezekiel9:10 Pas merí áṉkh ri‘áyat na karegí, aur maiṉ hargiz rahm na karúṉgá; maiṉ un kí rawish ká badla un ke sir par láúṉgá." 
Ezekiel9:11 Aur dekho, us ádmí ne, jo katání libás pahine thá, aur jis ke pás likhne kí dawát thí, yúṉ kaifíyat bayán kí, Jaisá tú ne mujhe hukm diyá, maiṉ ne kiyá." 
Ezekiel10:1 Tab maiṉ ne nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki us fazá par jo karúbíoṉ ke sir ke úpar thí, ek chíz nílam sí dikháí dí, aur us kí súrat taḳht kí sí thí." 
Ezekiel10:2 Aur us ne us ádmí ko jo katání libás pahine thá farmáyá, ki Un pahiyoṉ ke andar já, jo karúbí ke níche haiṉ, aur ág ke angáre jo karúbíoṉ ke darmiyán haiṉ muṭṭhí bharkar uṭhá, aur shahr ke úpar bikher de. Aur wuh gayá, aur maiṉ dekhtá thá." 
Ezekiel10:3 Jab wuh shaḳhs andar gayá, tab karúbí haikal kí dahiní taraf khaṛe the; aur andarúní sahn bádal se bhar gayá." 
Ezekiel10:4 Tab Ḳhudáwand ká jalál karúbí par se baland hokar haikal ke ástáne par áyá; aur haikal bádal se bhar gayá, aur sahn Ḳhudáwand ke jalál ke núr se ma‘múr ho gayá." 
Ezekiel10:5 Aur karúbíoṉ ke paroṉ kí sadá báhar ke sahn tak sunáí detí thí, jaise Qádir i mutlaq Ḳhudá kí áwáz jab wuh kalám kartá hai." 
Ezekiel10:6 Aur yúṉ húá, ki jab us ne us shaḳhs ko, jo katání libás pahine thá, hukm kiyá, ki wuh pahiye ke andar se aur karúbíoṉ ke darmiyán se ág le, tab wuh andar gayá aur pahiye ke pás khaṛá húá." 
Ezekiel10:7 Aur ek karúbí ne karúbíoṉ meṉ se apná háth us ág kí taraf jo karúbíoṉ ke darmiyán thí baṛháyá, aur ág lekar us shaḳhs ke háthoṉ par jo katání libás pahine thá rakkhí; wuh lekar báhar chala gayá." 
Ezekiel10:8 Aur karúbíoṉ ke darmiyán, un ke paroṉ ke níche, insán ke háth kí sí súrat nazar áí." 
Ezekiel10:9 Aur maiṉ ne nigáh kí, to kyá dekhtá húṉ, ki chár pahiye karúbíoṉ ke ás pás haiṉ, ek karúbí ke pás ek pahiyá, aur dúsre karúbí ke pás dúsrá pahiyá thá; aur un pahiyoṉ ká jalwa dekhne meṉ zabarjad ká sá thá." 
Ezekiel10:10 Aur un kí shakl ek hí tarah kí thí, jaise pahiyá pahiye ke andar ho." 
Ezekiel10:11 Jab wuh chalte the to apní chároṉ taraf par chalte the; wuh chalte húe muṛte na the; jis taraf ko sir ká ruḳh hotá thá, usí taraf us ke píchhe píchhe játe the: wuh chalte húe muṛte na the;" 
Ezekiel10:12 aur un ke tamám badan, aur píṭh, aur háthoṉ, aur paroṉ, aur un pahiyoṉ meṉ girdágird áṉkheṉ hí áṉkheṉ thíṉ, ya‘ní un chároṉ ke pahiyoṉ meṉ." 
Ezekiel10:13 In pahiyoṉ ko mere sunte húe chaṛkh kahá gayá. 
Ezekiel10:14 Aur har ek ke chár chihre the; pahlá chihra karúbí ká, dúsrá insán ká, tísrá sher i babar ká, aur chauthá ‘uqáb ká." 
Ezekiel10:15 Aur karúbí baland húe. Yih wuh jándár thá, jo maiṉ ne nahr i Kibár ke pás dekhá thá." 
Ezekiel10:16 Aur jab karúbí chalte the, to pahiye bhí un ke sáth sáth chalte the; aur jab karúbíoṉ ne apne bázú phailáe, táki zamín se úpar baland hoṉ, to wuh pahiye un ke pás se judá na húe." 
Ezekiel10:17 Jab wuh ṭhahrte the, to yih bhí ṭhahrte the; aur jab wuh baland hote the to yih bhí un ke sáth baland ho játe the; kyúṉki jándár kí rúh un meṉ thí." 
Ezekiel10:18 Aur Ḳhudáwand ká jalál ghar ke ástáne par se rawána hokar karúbíoṉ ke úpar ṭhahr gayá. 
Ezekiel10:19 Tab karúbíoṉ ne apne bázú phailáe, aur merí áṉkhoṉ ke sámne zamín se baland húe, aur chale gaye; aur pahiye un ke sáth sáth the. Aur wuh Ḳhudáwand ke ghar ke mashriqí pháṭak ke ástáne par ṭhahre; aur Isráíl ke Ḳhudá ká jalál un ke úpar jalwagar thá." 
Ezekiel10:20 Yih wuh jándár hai, jo maiṉ ne Isráíl ke Ḳhudá ke níche nahr i Kibár ke kanáre par dekhá thá; aur mujhe ma‘lúm thá ki yih karúbí haiṉ." 
Ezekiel10:21 Har ek ke chár chihre the, aur chár bázú; aur un ke bázúoṉ ke níche insán ká sá háth thá." 
Ezekiel10:22 Rahí un ke chihroṉ kí súrat; yih wuhí chihre the, jo maiṉ ne nahr i Kibár ke kanáre par dekhe the, ya‘ní un kí súrat, aur wuh ḳhud. Wuh sab ke sab sídhe áge hí ko chale játe the." 
Ezekiel11:1 Aur rúh mujh ko uṭhákar Ḳhudáwand ke ghar ke mashriqí pháṭak par, jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai, le gayí, aur kyá dekhtá húṉ, ki us pháṭak ke ástáne par pachchís shaḳhs haiṉ; aur maiṉ ne un ke darmiyán Yázaniyáh bin ‘Azzúr, aur Falatiyáh bin Bináyáh, logoṉ ke umará ko, dekhá." 
Ezekiel11:2 Aur us ne mujhe farmáyá, ki Ai ádamzád, yih wuh log haiṉ jo is shahr meṉ badkirdárí kí tadbír aur burí mashwarat karte haiṉ," 
Ezekiel11:3 jo kahte haiṉ, ki Ghar banáná nazdík nahíṉ hai; yih shahr to deg hai, aur ham gosht haiṉ." 
Ezekiel11:4 Is liye, tú un ke ḳhiláf nubuwwat kar; ai ádamzád, nubuwwat kar." 
Ezekiel11:5 Aur Ḳhudáwand kí rúh mujh par názil húí, aur us ne mujhe kahá, ki Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Ai baní Isráíl, tum ne yúṉ kahá hai; maiṉ tumháre dil ke ḳhayálát ko jántá húṉ." 
Ezekiel11:6 Tum ne is shahr meṉ bahutoṉ ko qatl kiyá, balki us kí saṛakoṉ ko maqtúloṉ se bhar diyá hai." 
Ezekiel11:7 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tumháre maqtúl, jin kí lásheṉ tum ne shahr meṉ rakh chhoṛí haiṉ, yih wuhí gosht hai, aur yih shahr wuhí deg hai; lekin tum is se báhar nikále jáoge." 
Ezekiel11:8 Tum talwár se ḍare ho; aur Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Maiṉ talwár tum par láúṉgá." 
Ezekiel11:9 Aur maiṉ tum ko us se báhar nikálúṉgá, aur tum ko pardesiyoṉ ke hawále kar dúṉgá, aur tum ko sazá dúṉgá." 
Ezekiel11:10 Tum talwár se qatl hoge; Isráíl kí hudúd ke andar maiṉ tumhárí ‘adálat karúṉgá; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ. 
Ezekiel11:11 Yih shahr tumháre liye deg na hogá, na tum is meṉ ká gosht hoge, balki maiṉ baní Isráíl kí hudúd ke andar tumhárá faisala karúṉgá." 
Ezekiel11:12 Aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ, jis ke áín par tum nahíṉ chale, aur jis ke ahkám par tum ne ‘amal nahíṉ kiyá, balki tum un qaumoṉ ke ahkám par jo tumháre áspás haiṉ kárband húe." 
Ezekiel11:13 Aur jab maiṉ nubuwwat kar rahá thá to yúṉ húá, ki Falatiyáh bin Bináyáh mar gayá. Tab maiṉ muṉh ke bal girá, aur baland áwáz se chillákar kahá, Áh! Ḳhudáwand Ḳhudá! kyá tú baní Isráíl ke baqiye ko bi’lkull miṭá ḍálegá?" 
Ezekiel11:14 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel11:15 ki Ai ádamzád, tere bháiyoṉ, háṉ, tere bháiyoṉ, ya‘ní tere qarábatíoṉ balki sab baní Isráíl se háṉ, un sab se Yarúshalem ke báshindoṉ ne kahá hai, Ḳhudáwand se dúr raho; yih mulk ham ko mírás meṉ diyá gayá hai." 
Ezekiel11:16 Is liye tú kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Harchand maiṉ ne un ko qaumoṉ ke darmiyán háṉk diyá hai, aur g̣air mulkoṉ meṉ paráganda kiyá, lekin maiṉ un ke liye thoṛí der tak, un mulkoṉ meṉ jaháṉ jaháṉ wuh gaye haiṉ, ek maqdis húṉgá." 
Ezekiel11:17 Is liye tú kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tum ko ummatoṉ meṉ se jama‘ kar lúṉgá, aur un mulkoṉ meṉ se jin meṉ tum paráganda húe tum ko faráham karúṉgá, aur Isráíl ká mulk tum ko dúṉgá." 
Ezekiel11:18 Aur wuh waháṉ áeṉge, aur us kí tamám nafratí aur makrúh chízeṉ us se dúr kar deṉge." 
Ezekiel11:19 Aur maiṉ un ko nayá dil dúṉgá, aur nayí rúh tumháre bátin meṉ ḍálúṉgá, aur saṉgín dil un ke jism se ḳhárij kar dúṉgá, aur un ko goshtín dil ‘ináyat karúṉgá:" 
Ezekiel11:20 táki wuh mere áín par chaleṉ, aur mere ahkám par ‘amal kareṉ, aur un par kárband hoṉ; aur wuh mere log hoṉge, aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá." 
Ezekiel11:21 Lekin jin ká dil apní nafratí aur makrúh chízoṉ ká tálib hokar un kí pairawí meṉ hai, un kí bábat Ḳhudáwand farmátá hai, ki Maiṉ un kí rawish ko un hí ke sir par láúṉgá." 
Ezekiel11:22 Tab karúbíoṉ ne apne apne bázú baland kiye, aur pahiye un ke sáth sáth chale, aur Isráíl ke Ḳhudá ká jalál un ke úpar jalwagar thá." 
Ezekiel11:23 Aur Ḳhudáwand ká jalál shahr meṉ se uṭhá, aur shahr kí mashriqí taraf ke paháṛ par já ṭhahrá." 
Ezekiel11:24 Tab rúh ne mujhe uṭháyá, aur Ḳhudá kí rúh ne royá meṉ mujhe phir Kasdíoṉ ke mulk meṉ asíroṉ ke pás pahuṉchá diyá. Aur wuh royá jo maiṉ ne dekhí mujh se g̣áib ho gayí." 
Ezekiel11:25 Aur maiṉ ne asíroṉ se Ḳhudáwand kí wuh sab báteṉ bayán kíṉ, jo us ne mujh par záhir kí thíṉ." 
Ezekiel12:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel12:2 ki Ai ádamzád, tú ek bág̣í gharáne ke darmiyán rahtá hai, jin kí áṉkheṉ haiṉ ki dekheṉ, par wuh nahíṉ dekhte, aur un ke kán haiṉ ki suneṉ, par wuh nahíṉ sunte, kyúṉki wuh bág̣í ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel12:3 Is liye, ai ádamzád, safar ká sámán taiyár kar, aur din ko un ke dekhte húe apne makán se rawána ho: tú un ke sámne apne makán se dúsre makán ko já: mumkin hai ki wuh socheṉ, agarchi wuh bág̣í ḳhándán haiṉ." 
Ezekiel12:4 Aur tú din ko un kí áṉkhoṉ ke sámne apná sámán báhar nikál, jis tarah naql i makán ke liye sámán nikálte haiṉ, aur shám ko un ke sámne, un kí mánind jo asír hokar nikal játe haiṉ, nikal já." 
Ezekiel12:5 Un kí áṉkhoṉ ke sámne díwár meṉ súráḳh kar, aur us ráh se sámán nikal." 
Ezekiel12:6 Un kí áṉkhoṉ ke sámne tú use apne káṉdhe par uṭhá aur andhere meṉ use nikál le já; tú apná chihra ḍháṉp, táki zamín ko na dekh sake; kyúṉki maiṉ ne tujhe baní Isráíl ke liye ek nishán muqarrar kiyá hai." 
Ezekiel12:7 Chunáṉchi jaisá mujhe hukm húá thá, waisá hí maiṉ ne kiyá: maiṉ ne din ko apná sámán nikálá, jaise naql i makán ke liye nikálte haiṉ; aur shám ko maiṉ ne apne háth se díwár meṉ súráḳh kiyá; maiṉ ne andhere meṉ use nikálá, aur un ke dekhte húe káṉdhe par uṭhá liyá." 
Ezekiel12:8 Aur subh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel12:9 ki Ai ádamzád, kyá baní Isráíl ne, jo bág̣í ḳhándán haiṉ, tujh se nahíṉ púchhá, ki Tú kyá kartá hai?" 
Ezekiel12:10 Un ko jawáb de, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Yarúshalem ke hákim aur tamám baní Isráíl ke liye jo us meṉ haiṉ yih bár i nubuwwat hai." 
Ezekiel12:11 Un se kah de, Maiṉ tumháre liye nishán húṉ; jaisá maiṉ ne kiyá, waisá hí un se sulúk kiyá jáegá: wuh jiláwatan hoṉge, aur asírí meṉ jáeṉge." 
Ezekiel12:12 Aur jo un meṉ hákim hai, wuh shám ko andhere meṉ uṭhkar apne káṉdhe par sámán uṭháe húe nikal jáegá: wuh díwár meṉ súráḳh kareṉge, ki us ráh se nikál le jáeṉ; wuh apná chihra ḍháṉpegá, kyúṉki apní áṉkhoṉ se zamín ko na dekhegá." 
Ezekiel12:13 Aur maiṉ apná jál us par bichháúṉgá, aur wuh mere phande meṉ phaṉs jáegá; aur maiṉ use Kasdíoṉ ke mulk meṉ Bábul meṉ pahuṉcháúṉgá; lekin wuh use na dekhegá, agarchi wahíṉ maregá." 
Ezekiel12:14 Aur maiṉ us ke áspás ke sab himáyat karnewáloṉ ko, aur us ke sab g̣oloṉ ko tamám atráf meṉ paráganda karúṉgá, aur maiṉ talwár kheṉchkar un ká píchhá karúṉgá." 
Ezekiel12:15 Aur jab maiṉ un ko aqwám meṉ paráganda aur mamálik meṉ tittar bittar karúṉgá, tab wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel12:16 Lekin maiṉ un meṉ se ba‘z ko talwár aur kál se aur wabá se bachá rakkhúṉgá, táki wuh qaumoṉ ke darmiyán jaháṉ kahíṉ jáeṉ apne tamám nafratí kámoṉ ko bayán kareṉ: aur wuh ma‘lúm kareṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel12:17 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel12:18 ki Ai ádamzád, tú thartharáte húe roṭí khá, aur káṉpte húe aur fikrmandí se pání pí," 
Ezekiel12:19 aur is mulk ke logoṉ se kah, ki Ḳhudáwand Ḳhudá, Yarúshalem aur mulk i Isráíl ke báshindoṉ ke haqq meṉ yúṉ farmátá hai, ki Wuh fikrmandí se roṭí kháeṉge, aur pareshání se pání píeṉge, táki us ke báshindoṉ kí sitamgarí ke sabab se mulk apní ma‘múrí se ḳhálí ko jáe;" 
Ezekiel12:20 aur wuh bastiyáṉ jo ábád haiṉ ujáṛ ho jáeṉgí, aur mulk wírán hogí; aur tum jánoge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel12:21 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel12:22 ki Ai ádamzád, mulk i Isráíl meṉ yih kyá masal járí hai, ki Waqt guzartá játá hai, aur kisí royá ká kuchh anjám nahíṉ hotá?" 
Ezekiel12:23 Is liye un se kah de, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ is masal ko mauqúf karúṉgá, aur phir use Isráíl meṉ isti‘mál na kareṉge; balki tú un se kah, ki Waqt á gayá hai, aur har royá ká anjám qaríb hai." 
Ezekiel12:24 Kyúṉki áge ko baní Isráíl ke darmiyán royá e bátil, aur ḳhushámad kí g̣aibdání na hogí." 
Ezekiel12:25 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand húṉ, maiṉ kalám karúṉgá; aur merá kalám zarúr púrá hogá; us ke púrá hone meṉ táḳhír na hogí; balki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai bág̣í ḳhándán, maiṉ tumháre dinoṉ meṉ kalám karke use púrá karúṉgá." 
Ezekiel12:26 Aur Ḳhudáwand ká kalám phir mujh par názil húá," 
Ezekiel12:27 ki Ai ádamzád, dekh, baní Isráíl kahte haiṉ, ki Jo royá us ne dekhí hai bahut muddat meṉ záhir hogí, aur wuh un aiyám kí khabar detá hai jo bahut dúr haiṉ;" 
Ezekiel12:28 is liye un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Áge ko merí kisí bát kí takmíl meṉ táḳhír na hogí, balki Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Jo bát maiṉ kahúṉgá púrí ho jáegí." 
Ezekiel13:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel13:2 ki Ai ádamzád, Isráíl ke nabí jo nubuwwat karte haiṉ, un ke ḳhiláf nubuwwat kar, aur jo apne dil se bát banákar nubuwwat karte haiṉ, un se kah, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Ezekiel13:3 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ahmaq nabíoṉ par afsos, jo apní hí rúh kí pairawí karte haiṉ, aur unhoṉ ne kuchh nahíṉ dekhá." 
Ezekiel13:4 Ai Isráíl, tere nabí un lomṛiyoṉ kí mánind haiṉ jo wíránoṉ meṉ rahtí haiṉ." 
Ezekiel13:5 Tum raḳhnoṉ par nahíṉ gaye, aur na baní Isráíl ke liye fasíl banáí, táki wuh Ḳhudáwand ke din janggáh meṉ khaṛe hoṉ." 
Ezekiel13:6 Unhoṉ ne bátil aur jhúṭhá shugún dekhá hai jo kahte haiṉ ki Ḳhudáwand farmátá hai, agarchi Ḳhudáwand ne un ko nahíṉ bhejá: aur logoṉ ko ummed diláte haiṉ, ki un kí bát púrí ho jáegí." 
Ezekiel13:7 Kyá tum ne bátil royá nahíṉ dekhí? kyá tum ne jhúṭhí g̣aibdání nahíṉ kí, kyúṉki tum kahte ho, ki Ḳhudáwand ne farmáyá hai, agarchi maiṉ ne nahíṉ farmáyá?" 
Ezekiel13:8 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum ne jhúṭh kahá hai, aur butlán dekhá, is liye Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Maiṉ tumhárá muḳhálif húṉ." 
Ezekiel13:9 Aur merá háth un nabíoṉ par jo butlán dekhte haiṉ aur jhúṭhí g̣aibdání karte haiṉ chalegá: na wuh mere logoṉ ke majma‘ meṉ shámil hoṉge, aur na Isráíl ke ḳhándán ke daftar meṉ likhe jáeṉge, aur na wuh Isráíl ke mulk meṉ dáḳhil hoṉge: aur tum ján loge ki maiṉ Ḳhudáwand Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel13:10 Is sabab se ki unhoṉ ne mere logoṉ ko yih kahkar warg̣aláyá hai, ki Salámatí hai, háláṉki salámatí nahíṉ; jab koí díwár banátá hai to wuh us par kachchí kahgil karte haiṉ:" 
Ezekiel13:11 tú un se jo us par kachchí kahgil karte haiṉ kah, Wuh gir jáegí; kyúṉki músaládhár bárish hogí, aur baṛe baṛe ole paṛeṉge, aur áṉdhí use girá degí." 
Ezekiel13:12 Aur jab wuh díwár giregí, to kyá log tum se na púchheṉge, ki Wuh kahgil kaháṉ hai jo tum ne us par kí thí?" 
Ezekiel13:13 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ apne g̣azab ke túfán se use toṛ dúṉgá, aur mere qahr se jhamájham meṉh barsegá, aur mere qahr ke ole paṛeṉge, táki use nábúd kareṉ." 
Ezekiel13:14 So maiṉ us díwár ko jis par tum ne kachchí kahgil kí hai toṛ ḍálúṉgá, aur zamín par giráúṉgá, yaháṉ tak ki us kí bunyád záhir ho jáegí; háṉ, wuh giregí, aur tum usí meṉ halák hoge, aur jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel13:15 Maiṉ apná qahr us díwár par aur un par, jinhoṉ ne us par kachchí kahgil kí hai, púrá karúṉgá; aur tab maiṉ tum se kahúṉgá, ki Na díwár rahí, aur na wuh rahe jinhoṉ ne us par kahgil kí;" 
Ezekiel13:16 ya‘ní, Isráíl ke nabí, jo Yarúshalem kí bábat nubuwwat karte haiṉ, aur us kí salámatí kí royá dekhte haiṉ, háláṉki salámatí nahíṉ hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel13:17 Aur ai ádamzád, tú apní qaum kí beṭiyoṉ ki taraf jo apne dil se bát banákar nubuwwat kartí haiṉ mutawajjih hokar un ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel13:18 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Afsos tum par jo sab kuhniyoṉ ke níche kí gaddí sítí ho aur har ek qadd ke muwáfiq sir ke liye burqa‘ banátí ho ki jánoṉ ko shikár karo! Kyá tum mere logoṉ kí jánoṉ ká shikár karogí aur apní ján bacháogí?" 
Ezekiel13:19 Aur tum ne muṭṭhí bhar jau ke liye, aur roṭí ke ṭukṛoṉ ke liye mujhe mere logoṉ meṉ nápák ṭhahráyá, táki tum un jánoṉ ko már ḍálo jo marne ke láiq nahíṉ, aur un ko zinda rakkho jo zinda rahne ke láiq nahíṉ haiṉ, kyúṉki tum mere logoṉ se jo jhúṭh sunte haiṉ jhuṭh boltí ho?" 
Ezekiel13:20 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ tumhárí gaddiyoṉ ká dushman húṉ, jin se tum jánoṉ ko parandoṉ kí mánind shikár kartí ho, aur maiṉ un ko tumhárí kuhniyoṉ ke níche se pháṛ ḍálúṉgá, aur un jánoṉ ko, jin ko tum parandoṉ kí mánind shikár kartí ho, ázád kar dúṉgá." 
Ezekiel13:21 Aur maiṉ tumháre burqa‘oṉ ko bhí pháṛúṉgá, aur apne logoṉ ko tumháre háth se chhuṛáúṉgá, aur phir kabhí tumhárá bas na chalegá, ki un ko shikár karo; aur tum jánogí ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel13:22 Is liye ki tum ne jhúṭh bolkar sádiq ke dil ko udás kiyá, jis ko maiṉ ne g̣amgín nahíṉ kiyá, aur sharír kí madad kí hai, táki wuh apní ján bacháne ke liye apní burí rawish se báz na áe:" 
Ezekiel13:23 is liye tum áge ko na batálat dekhogí, aur na g̣aibgoí karogí; kyúṉki maiṉ apne logoṉ ko tumháre háth se chhuṛáúṉgá: tab tum jánogí ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel14:1 Phir Isráíl ke buzurgoṉ meṉ se chand ádmí mere pás áe, aur mere sámne baiṭh gaye." 
Ezekiel14:2 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel14:3 ki Ai ádamzád, in mardoṉ ne apne butoṉ ko apne dil meṉ nasb kiyá hai, aur apní ṭhokar khilánewálí badkirdárí ko apne sámne rakkhá hai: kyá aise log mujh se kuchh daryáft kar sakte haiṉ?" 
Ezekiel14:4 Is liye tú un se báteṉ kar, aur un se kah, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Baní Isráíl meṉ se har ek jo apne butoṉ ko apne dil meṉ nasb kartá hai aur apní ṭhokar khilánewálí badkirdárí ko apne sámne rakhtá hai, aur nabí ke pás átá hai, maiṉ Ḳhudáwand us ke butoṉ kí kasrat ke mutábiq us ko jawáb dúṉgá;" 
Ezekiel14:5 táki maiṉ baní Isráíl ko un hí ke ḳhayálát meṉ pakṛúṉ; kyúṉki wuh sab ke sab apne butoṉ ke sabab se mujh se dúr ho gaye haiṉ. 
Ezekiel14:6 Is liye tú baní Isráíl se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tauba karo, aur apne butoṉ se báz áo, aur apní tamám makrúhát se muṉh moṛo." 
Ezekiel14:7 Kyúṉki har ek jo baní Isráíl meṉ se, yá un begánoṉ meṉ se jo baní Isráíl meṉ rahte haiṉ, mujh se judá ho játá hai, aur apne dil meṉ apne but ko nasb kartá hai, aur apní ṭhokar khilánewále badkirdárí ko apne sámne rakhtá hai, aur nabí ke pás átá hai ki us kí ma‘rifat mujh se daryáft kare, us ko maiṉ Ḳhudáwand áp hí jawáb dúṉgá." 
Ezekiel14:8 Aur merá chihra us ke ḳhiláf hogá, aur maiṉ us ko bá‘is i hairat o angushtnumá aur zarbu’l masal banáúṉgá, aur apne logoṉ meṉ se káṭ ḍálúṉgá; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel14:9 Aur agar nabí fareb khákar kuchh kahe, to maiṉ Ḳhudáwand ne us nabí ko fareb diyá, aur maiṉ apná háth us par chaláúṉgá, aur use apne Isráílí logoṉ meṉ se nábúd kar dúṉgá." 
Ezekiel14:10 Aur wuh apní badkirdárí kí sazá kí bardásht kareṉge; nabí kí badkirdárí kí sazá waisí hí hogí jaisí suwál karnewále kí badkirdárí kí; 
Ezekiel14:11 táki baní Isráíl phir mujh se bhaṭak na jáeṉ, aur apní sab ḳhatáoṉ se phir apne áp ko nápák na kareṉ, balki Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai ki Wuh mere log hoṉ, aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel14:12 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel14:13 ki Ai ádamzád, jab koí mulk saḳht ḳhatá karke merá gunahgár ho, aur maiṉ apná háth us par chaláúṉ, aur us kí roṭí ká ‘asá toṛ ḍálúṉ, aur us meṉ qaht bhejúṉ, aur us ke insán aur haiwán ko halák karúṉ;" 
Ezekiel14:14 to agarchí yih tín shaḳhs, Núh, aur Dáníel, aur Aiyúb, us meṉ maujúd hoṉ taubhí Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Wuh apní sadáqat se faqat apní hí ján bacháeṉge." 
Ezekiel14:15 Agar maiṉ kisí mulk meṉ muhlik darande bhejúṉ, ki us meṉ gasht karke use tabáh kareṉ, aur wuh yaháṉ tak wírán ho jáe ki darandoṉ ke sabab se koí us meṉ se guzar na sake;" 
Ezekiel14:16 to Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, agarchi yih tín shaḳhs us meṉ hoṉ, taubhí wuh na beṭoṉ ko bachá sakeṉge, na beṭiyoṉ ko, faqat wuh ḳhud hí bacheṉge, aur mulk wírán ho jáegá." 
Ezekiel14:17 Yá agar maiṉ us mulk par talwár bhejúṉ, aur kahúṉ, ki Ai talwár, mulk meṉ guzar kar, aur maiṉ us ke insán aur haiwán ko káṭ ḍálúṉ:" 
Ezekiel14:18 to Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, agarchi yih tín shaḳhs us meṉ hoṉ, taubhí na beṭoṉ ko bachá sakeṉge, na beṭiyoṉ ko, balki faqat wuh ḳhud hí bach jáeṉge." 
Ezekiel14:19 Yá agar maiṉ us mulk meṉ wabá bhejúṉ, aur ḳhúnrezí karáke apná qahr us par názil karúṉ, ki waháṉ ke insán aur haiwán ko káṭ ḍálúṉ;" 
Ezekiel14:20 agarchi Núh, aur Dáníel, aur Aiyúb us meṉ hoṉ, taubhí Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, wuh na beṭe ko bachá sakeṉge, na beṭí ko, balki apní sadáqat se faqat apní hí ján bacháeṉge." 
Ezekiel14:21 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jab maiṉ apní chár baṛí baláeṉ, ya‘ní talwár, aur qaht, aur muhlik darande, aur wabá, Yarúshalem par bhejúṉ, ki us ke insán aur haiwán ko káṭ ḍálúṉ, to kyá hál hogá?" 
Ezekiel14:22 Taubhí waháṉ thoṛe se beṭe beṭiyáṉ bach raheṉge, jo nikálkar tumháre pás pahuṉcháe jáeṉge; aur tum un kí rawish aur un ke kámoṉ ko dekhkar us áfat kí bábat, jo maiṉ ne Yarúshalem par bhejí, aur un sab áfatoṉ kí bábat, jo maiṉ us par láyá húṉ, tasallí páoge." 
Ezekiel14:23 Aur wuh bhí, jab tum un kí rawish ko aur un ke kámoṉ ko dekhoge, tumhárí tasallí ká bá‘is hoṉge; aur tum jánoge ki jo kuchh maiṉ ne us meṉ kiyá hai, besabab nahíṉ kiyá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel15:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel15:2 ki Ai ádamzád, kyá ták kí lakṛí âur daraḳhtoṉ kí lakṛí se, ya‘ní sháḳh i angúr jangal ke daraḳhtoṉ se kuchh bihtar hai?" 
Ezekiel15:3 Kyá us kí lakṛí koí letá hai, ki us se kuchh banáe? yá log us kí khúṉṭiyáṉ baná lete haiṉ, ki un par bartan laṭkáeṉ?" 
Ezekiel15:4 Dekh, wuh ág meṉ índhan ke liye ḍálí játí hai; jab ág us ke donoṉ siroṉ ko khá gayí, aur darmiyání hisse ko bhasam kar chukí, to kyá wuh kisí kám kí hai?" 
Ezekiel15:5 Dekh, jab wuh sálim thí, kisí kám kí na thí: aur jab ág se jal gayí, to kis kám kí hai?" 
Ezekiel15:6 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah maiṉ ne jangal ke daraḳhtoṉ meṉ se angúr ke daraḳht ko ág ká índhan banáyá, usí tarah Yarúshalem ke báshindoṉ ko banáúṉgá." 
Ezekiel15:7 Aur merá chihra un ke ḳhiláf hogá; wuh ág se nikal bhágeṉge, par ág un ko bhasam karegí; aur jab merá chihra un ke ḳhiláf hogá, to tum jánoge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel15:8 Aur maiṉ mulk ko ujáṛ ḍálúṉgá, is liye ki unhoṉ ne baṛí bewafáí kí hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá haí." 
Ezekiel16:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel16:2 ki Ai ádamzád, Yarúshalem ko us ke nafratí kámoṉ se ágáh kar," 
Ezekiel16:3 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá Yarúshalem se yúṉ farmátá hai, ki Terí wiládat aur terí paidáish Kan‘án kí sarzamín kí hai; terá báp Amorí thá, aur terí máṉ Hittí thí." 
Ezekiel16:4 Aur terí paidáish ká hál yúṉ hai, ki jis din tú paidá húí, terí náf káṭí na gayí, aur na safáí ke liye tujhe pání se g̣usl milá, aur na tujh par namak malá gayá, aur tú kapṛoṉ meṉ lapeṭí na gayí." 
Ezekiel16:5 Kisí kí áṉkh ne tujh par rahm na kiyá, ki tere liye yih kám kare, aur tujh par mihrbání dikháe, balki tú apní wiládat ke roz báhar maidán meṉ pheṉkí gayí, kyúṉki tujh se nafrat rakhte the." 
Ezekiel16:6 Tab maiṉ ne tujh par guzar kiyá, aur tujhe tere hí lahú meṉ loṭtí dekhá, aur maiṉ ne tujhe, jab tú apne ḳhún meṉ ág̣ishta thí, kahá, ki Jítí rah, háṉ, maiṉ ne tujh ḳhúnálúda se kahá, Jítí rah." 
Ezekiel16:7 Maiṉ ne tujhe chaman ke shigúfoṉ kí mánind hazár chand baṛháyá, so tú baṛhí, aur bálig̣ húí, aur kamál o jamál tak pahuṉchí, terí chhátiyáṉ uṭhíṉ, aur terí zulfeṉ baṛhíṉ, lekin tú naṉgí aur barahna thí." 
Ezekiel16:8 Phir maiṉ ne terí taraf guzar kiyá, aur tujh par nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki tú ‘ishqangez ‘umr ko pahuṉch gayí hai: pas maiṉ ne apná dáman tujh par phailáyá, aur terí barahnagí ko chhipáyá, aur qasam khákar tujh se ‘ahd báṉdhá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, aur tú merí ho gayí." 
Ezekiel16:9 Phir maiṉ ne tujhe pání se g̣usl diyá, aur terá ḳhún bi’lkull dho ḍálá, aur tujh par ‘itr malá." 
Ezekiel16:10 Aur maiṉ ne tujhe zardoz libás se mulabbas kiyá, aur tuḳhas kí khál kí jútí pahináí, nafís katán se terá kamarband banáyá, aur tujhe sarásar resham se mulabbas kiyá." 
Ezekiel16:11 Maiṉ ne tujhe zewar se árásta kiyá, tere háthoṉ meṉ kangan pahináe, aur tere gale meṉ tauq ḍálá." 
Ezekiel16:12 Aur maiṉ ne terí nák meṉ nath, aur tere kánoṉ meṉ báliyáṉ pahináíṉ, aur ek ḳhúbsúrat táj tere sir par rakkhá." 
Ezekiel16:13 Aur tú sone chándí se árásta húí, aur terí poshák katání, aur reshmí, aur chikandozí kí thí; aur tú maida, aur shahd, aur chiknáí khátí thí: aur tú niháyat ḳhúbsúrat, aur iqbálmand malika ho gayí." 
Ezekiel16:14 Aur aqwám i ‘álam meṉ terí ḳhúbsúratí kí shuhrat phail gayí, kyúṉki, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Tú merí us jalál se, jo maiṉ ne tujhe baḳhshá, kámil ho gayí thí." 
Ezekiel16:15 Lekin tú ne apní ḳhúbsúratí par takiya kiyá, aur apní shuhrat ke wasíle se badkárí karne lagí, aur har ek ke sáth jis ká terí taraf guzar húá, ḳhúb fáhisha baní, aur usí kí ho gayí." 
Ezekiel16:16 Tú ne apní poshák se apne úṉche maqám munaqqash aur árásta kiye, aur un par aisí badkárí kí, ki na kabhí húí, aur na hogí:" 
Ezekiel16:17 aur tú ne apne sone chándí ke nafís zewaroṉ se, jo maiṉ ne tujhe diye the, apne liye mardoṉ kí múrateṉ banáíṉ, aur un se badkárí kí;" 
Ezekiel16:18 aur apní zardoz poshákoṉ se un ko mulabbas kiyá, aur merá ‘itr aur baḳhúr un ke sámne rakkhá;" 
Ezekiel16:19 aur merá kháná jo maiṉ ne tujhe diyá, ya‘ní maidá, aur chiknáí, aur shahd, jo maiṉ tujhe khilátá thá, tú ne un ke sámne ḳhushbú ke liye rakkhá; Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Yúṉ hí húá." 
Ezekiel16:20 Aur tú ne apne beṭoṉ aur apní beṭiyoṉ ko, jin ko tú ne mere liye janam diyá, lekar un ke áge qurbání kiyá, táki wuh un ko khá jáeṉ. Kyá terí badkárí koí chhoṭí bát thí," 
Ezekiel16:21 ki tú ne mere bachchoṉ ko bhí zabh kiyá, aur un ko butoṉ ke liye ág ke hawále kiyá?" 
Ezekiel16:22 Aur tú ne apní tamám makrúhát aur badkárí meṉ apne bachpan ke dinoṉ ko, jab ki tú naṉgí aur barahna apne ḳhún meṉ loṭtí thí, kabhí yád na kiyá." 
Ezekiel16:23 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Apní is sárí badkárí ke ‘aláwa afsos! tujh par afsos!" 
Ezekiel16:24 Tú ne apne liye gumbad banáyá, aur har ek bázár meṉ úṉchá maqam taiyár kiyá:" 
Ezekiel16:25 tú ne ráste ke har kone par apná úṉchá maqám ta‘mír kiyá, aur apní ḳhúbsúratí ko nafratangez kiyá; aur har ek rahguzar ke liye apne páṉw pasáre, aur badkárí meṉ taraqqí kí." 
Ezekiel16:26 Aur tú ne ahl i Misr apne paṛausiyoṉ se jo baṛe qadáwar haiṉ, badkárí kí, aur apní badkárí kí kasrat se mujhe g̣azabnák kiyá." 
Ezekiel16:27 Pas dekh, maiṉ ne apná háth tujh par chaláyá, aur tere wazífa ko kam kar diyá, aur tujhe terí badḳhwáh Filistíoṉ kí beṭiyoṉ ke qábú meṉ kar diyá, jo terí ḳharab rawish se sharminda hotí thíṉ." 
Ezekiel16:28 Phir tú ne ahl i Asúr se badkárí kí, kyúṉki tú ser na ho saktí thí; háṉ, tú ne un se bhí badkárí kí, par taubhí tú ásúda na húí." 
Ezekiel16:29 Aur tú ne mulk i Kan‘án se Kasdíoṉ ke mulk tak apní badkárí ko phailáyá, lekin is se bhí ser na húí." 
Ezekiel16:30 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Terá dil kaisá beiḳhtiyár hai, ki tú yih sab kuchh kartí hai jo belagám fáhisha ‘aurat ká kám hai;" 
Ezekiel16:31 is liye ki tú har ek saṛak ke sire par apná gumbad banátí hai, aur har ek bázár meṉ apná úṉchá maqám taiyár kartí hai; aur tú kasbí kí mánind nahíṉ, kyúṉki tú ujrat lená haqír jántí hai;" 
Ezekiel16:32 balkí badkár bíwí kí mánind hai, jo apne shauhar ke ‘iwaz g̣airoṉ ko qubúl kartí hai." 
Ezekiel16:33 Log sab kasbíoṉ ko hadye dete haiṉ, par tú apne yároṉ ko hadye aur tuhfe detí hai, táki wuh chároṉ taraf se tere pás áeṉ, aur tere sáth badkárí kareṉ." 
Ezekiel16:34 Aur tú badkárí meṉ âur ‘auratoṉ kí mánind nahíṉ, kyúṉki badkárí ke liye tere píchhe koí nahíṉ átá; tú ujrat nahíṉ letí, balki ḳhud ujrat detí hai: pas tú anokhí hai." 
Ezekiel16:35 Is liye, ai badkár, tú Ḳhudáwand ká kalám sun:" 
Ezekiel16:36 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki terí nápákí bah niklí, aur terí barahnagí terí badkárí ke bá‘is, jo tú ne apne yároṉ se kí, aur tere sab nafratí butoṉ ke sabab se, aur tere bachchoṉ ke ḳhún ke sabab se, jo tú ne un ke áge guzráná, záhir ho gayí;" 
Ezekiel16:37 is liye, dekh, maiṉ tere sab yároṉ ko, jin ko tú lazíz thí, aur un sab ko, jin ko tú cháhtí thí, aur un sab ko jin se tú kína rakhtí hai, jama‘ karúṉgá; maiṉ un ko chároṉ taraf se terí muḳhálafat par faráham karúṉgá, aur un ke áge terí barahnagí khol dúṉgá, táki wuh terí tamám barahnagí dekheṉ." 
Ezekiel16:38 Aur maiṉ terí aisí ‘adálat karúṉgá, jaisí bewafá aur ḳhúní bíwí kí; aur maiṉ g̣azab aur g̣airat kí maut tujh par láúṉgá." 
Ezekiel16:39 Aur maiṉ tujhe un ke hawále kar dúṉgá, aur wuh tere gumbad, aur úṉche maqámoṉ ko mismár kareṉge, tere kapṛe utáreṉge, aur tere ḳhushnumá zewar chhín leṉge, aur tujhe naṉgí aur barahna chhoṛ jáeṉge." 
Ezekiel16:40 Aur wuh tujh par ek hujúm chaṛhá láeṉge, aur tujhe saṉgsár kareṉge, aur apní talwároṉ se tujhe chhed ḍáleṉge." 
Ezekiel16:41 Aur wuh tere ghar ág se jaláeṉge, aur bahut sí ‘auratoṉ ke sámne tujhe sazá deṉge: aur maiṉ tujhe badkárí se rok dúṉgá, aur tú phir ujrat na degí." 
Ezekiel16:42 Tab merá qahr tujh par dhímá ho jáegá, aur merí g̣airat tujh se játí rahegí, aur maiṉ taskín páúṉgá, aur phir g̣azabnák na húṉgá." 
Ezekiel16:43 Chúṉki tú ne apne bachpan ke dinoṉ ko yád na kiyá, aur in sab bátoṉ se mujh ko afroḳhta kiyá, is liye Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Dekh, maiṉ terí badráhí ká natíja tere sir par láúṉgá: aur tú áge ko apne sab ghinaune kámoṉ ke ‘aláwa aisí badzátí nahíṉ kar sakegí." 
Ezekiel16:44 Dekh, sab masal kahnewále terí bábat yih masal kaheṉge, ki Jaisí máṉ waisí beṭí." 
Ezekiel16:45 Tú apní us máṉ kí beṭí hai, jo apne shauhar aur apne bachchoṉ se ghin khátí thí; aur tú apní un bahinoṉ kí bahin hai, jo apne shauharoṉ aur apne bachchoṉ se nafrat rakhtí thíṉ: terí máṉ Hittí, aur terá báp Amorí thá." 
Ezekiel16:46 Aur terí baṛí bahin Sámariya hai, jo terí báíṉ taraf rahtí hai, wuh aur us kí beṭiyáṉ; aur terí chhoṭí bahin, jo terí dahiní taraf rahtí hai, Sadúm aur us kí beṭiyáṉ haiṉ." 
Ezekiel16:47 Lekin tú faqat un kí ráh par nahíṉ chalí; aur sirf un hí ke se ghinaune kám nahíṉ kiye; kyúṉki yih to goyá chhoṭí bát thí; balki tú apní tamám rawishoṉ meṉ un se badtar ho gayí. 
Ezekiel16:48 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam ki terí bahin Sadúm ne aisá nahíṉ kiyá, na us ne na us kí beṭiyoṉ ne, jaisá tú ne, aur terí beṭiyoṉ ne kiyá hai." 
Ezekiel16:49 Dekh, terí bahin Sadúm kí taqsír yih thí; g̣urúr, aur roṭí kí serí, aur ráhat kí kasrat us meṉ aur us kí beṭiyoṉ meṉ thí; us ne g̣aríb aur muhtáj kí dastgírí na kí." 
Ezekiel16:50 Aur wuh mutakabbir thíṉ, aur unhoṉ ne mere huzúr ghinaune kám kiye; is liye jab maiṉ ne dekhá, to un ko ukháṛ pheṉká." 
Ezekiel16:51 Aur Sámariya ne tere gunáhoṉ ke ádhe bhí nahíṉ kiye; tú ne un kí nisbat apní makrúhát ko firáwán kiyá hai, aur tú ne apní in makrúhát se apní bahinoṉ ko bequsúr ṭhahráyá hai." 
Ezekiel16:52 Pas tú áp jo apní bahinoṉ ko mujrim ṭhahrátí hai in gunáhoṉ ke sabab se jo tú ne kiye, jo un ke gunáhoṉ se ziyáda nafratangez haiṉ, malámat uṭhá: wuh tujh se ziyáda bequsúr haiṉ: pas tú bhí ruswá ho, aur sharm khá, kyúṉki tú ne apní bahinoṉ ko bequsúr ṭhahráyá hai." 
Ezekiel16:53 Aur maiṉ un kí asírí ko badal dúṉgá, ya‘ní Sadúm aur us kí beṭiyoṉ kí asírí ko, aur Sámariya aur us kí beṭiyoṉ kí asírí ko, aur un ke darmiyán tere asíroṉ kí asírí ko" 
Ezekiel16:54 táki tú apní ruswáí uṭháe, aur apne sab kámoṉ se pashemán ho, kyúṉki tú un ke liye tasallí ká bá‘is hai." 
Ezekiel16:55 Aur terí bahineṉ, Sadúm aur Sámariya apní apní beṭiyoṉ samet apní pahlí hálat par bahál ho jáeṉgí, aur tú aur terí beṭiyáṉ apní pahlí hálat par bahál ho jáogí." 
Ezekiel16:56 Tú apne ghamanḍ ke dinoṉ meṉ apní bahin Sadúm ká nám tak zabán par na látí thí; 
Ezekiel16:57 us se peshtar, ki terí sharárat fásh húí, jab Arám kí beṭiyoṉ ne aur un sab ne jo un ke ás pás thíṉ tujhe malámat kí, aur Filistíoṉ kí beṭiyoṉ ne chároṉ taraf se terí tahqír kí." 
Ezekiel16:58 Ḳhudáwand farmátá hai, Tú ne apní badzátí aur ghinaune kámoṉ kí sazá páí." 
Ezekiel16:59 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tujh se, jaisá tú ne kiyá, waisá hí sulúk karúṉgá, is liye ki tú ne qasam ko haqír jáná, aur ‘ahdshikaní kí." 
Ezekiel16:60 Lekin maiṉ apne us ‘ahd ko, jo maiṉ ne terí jawání ke aiyám meṉ tere sáth báṉdhá, yád rakkhúṉgá, aur hamesha ká ‘ahd tere sáth qáim karúṉgá." 
Ezekiel16:61 Aur jab tú apní baṛí aur chhoṭí bahinoṉ ko qubúl karegí, tab tú apní ráhoṉ ko yád karke pashemán hogí; aur maiṉ un ko tujhe dúṉgá, ki terí beṭiyáṉ hoṉ, lekin yih tere ‘ahd ke mutábiq nahíṉ." 
Ezekiel16:62 Aur maiṉ apná ‘ahd tere sáth qáim karúṉgá; aur tú jánegí ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ; 
Ezekiel16:63 táki tú yád kare, aur pashemán ho, aur sharm ke máre phir kabhí muṉh na khole, jab ki maiṉ sab kuchh jo tú ne kiyá hai mu‘áf kar dúṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel17:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel17:2 ki Ai ádamzád, ek pahelí nikál, aur ahl i Isráíl se ek tamsíl bayán kar," 
Ezekiel17:3 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ek baṛá ‘uqáb, jo baṛe bázú aur lambe par rakhtá thá, apne rangárang ke bál o par meṉ chhipá húá Lubnán meṉ áyá, aur us ne deodár kí choṭí toṛ lí." 
Ezekiel17:4 Wuh sab se úṉchí ḍálí toṛkar saudágarí ke mulk meṉ le gayá, aur saudágaroṉ ke shahr meṉ use lagáyá." 
Ezekiel17:5 Aur wuh us sarzamín meṉ se bíj le gayá, aur use zarḳhez zamín meṉ boyá; us ne use áb i firáwán ke kanáre bed ke daraḳht kí tarah lagáyá;" 
Ezekiel17:6 aur wuh ugá, aur angúr ká ek pastqadd sháḳhdár daraḳht ho gayá, aur us kí sháḳheṉ us kí taraf jhukí thíṉ, aur us kí jaṛeṉ us ke níche thíṉ; chunáṉchi wuh angúr ká ek daraḳht húá, us kí sháḳheṉ niklíṉ, aur us kí koṉpaleṉ baṛhíṉ." 
Ezekiel17:7 Aur ek âur baṛá ‘uqáb thá, jis ke bázú baṛe baṛe aur par o bál bahut the. Aur is ták ne apní jaṛeṉ us kí taraf jhukáíṉ, aur apní kiyáriyoṉ se apní sháḳheṉ us kí taraf baṛháíṉ, táki wuh use síṉche." 
Ezekiel17:8 Yih áb i firáwán ke kanáre zarḳhez zamín meṉ lagáí gayí thí, táki is kí sháḳheṉ nikleṉ, aur is meṉ phal lageṉ, aur yih nafís ták ho." 
Ezekiel17:9 Tú kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Kyá yih baromand hogí? kyá wuh is ko ukháṛ na ḍálegá? aur is ká phal na toṛ ḍálegá, ki yih ḳhushk ho jáe, aur is ke sab táza patte murjhá jáeṉ? ise jaṛ se ukháṛne ke liye bahut táqat aur bahut se ádmíoṉ kí zarúrat na hogí." 
Ezekiel17:10 Dekh, yih lagáyí to gayí, par kyá yih baromand hogí? kyá yih púrabí hawá lagte hí bi’lkull súkh na jáegí? yih apní kiyáriyoṉ hí meṉ pazhmurda ho jáegí." 
Ezekiel17:11 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel17:12 ki Is bág̣í ḳhándán se kah, Kyá tum in bátoṉ ká matlab nahíṉ jánte? In se kah, Dekho, sháh i Bábul ne Yarúshalem par chaṛháí kí, aur us ke bádsháh ko aur us ke umará ko asír karke apne sáth Bábul ko le gayá." 
Ezekiel17:13 Aur us ne sháhí nasl meṉ se ek ko liyá, aur us ke sáth ‘ahd báṉdhá, aur us se qasam lí; aur mulk ke baháduroṉ ko bhí le gayá;" 
Ezekiel17:14 táki wuh mamlukat past ho jáe, aur phir sir na uṭhá sake, balki us ke ‘ahd ko qáim rakhne se qáim rahe." 
Ezekiel17:15 Lekin us ne bahut se ádmí aur ghoṛe lene ke liye Misr meṉ elchí bhejkar us se sarkashí kí. Kyá wuh kámyáb hogá? kyá aise kám karnewálá bach saktá hai? kyá wuh ‘ahdshikaní karke bhí bach jáegá? 
Ezekiel17:16 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, ki wuh usí jagah jaháṉ us bádsháh ká maskan hai jis ne use bádsháh banáyá, aur jis kí qasam ko us ne haqír jáná, aur jis ká ‘ahd us ne toṛá, ya‘ní Bábul meṉ usí ke pás maregá." 
Ezekiel17:17 Aur Fir‘aun apne baṛe lashkar aur bahut se logoṉ ko lekar laṛáí meṉ us ke sáth sharík na hogá, jab damdama báṉdhte hoṉ, aur burj banáte hoṉ, ki bahut se logoṉ ko qatl kareṉ." 
Ezekiel17:18 Chúṉki us ne qasam ko haqír jáná, aur us ‘ahd ko toṛá, aur háth par háth márkar bhí yih sab kuchh kiyá, is liye wuh bach na sakegá." 
Ezekiel17:19 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, ki wuh merí hí qasam hai jis ko us ne haqír jáná, aur wuh merá hí ‘ahd hai jo us ne toṛá, maiṉ zarúr yih us ke sir par láúṉgá." 
Ezekiel17:20 Aur maiṉ apná jál us par phailáúṉgá, aur wuh mere phande meṉ pakṛá jáegá, aur maiṉ use Bábul ko le áúṉgá, aur jo merá gunáh us ne kiyá hai, us kí bábat maiṉ waháṉ us se hujjat karúṉgá." 
Ezekiel17:21 Aur us ke lashkar ke sab farárí talwár se qatl hoṉge, aur jo bache raheṉge wuh chároṉ taraf paráganda ho jáeṉge; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai." 
Ezekiel17:22 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Maiṉ bhí deodár kí baland choṭí lúṉgá, aur use lagáúṉgá; phir us kí narm sháḳhoṉ meṉ se ek koṉpal káṭ lúṉgá, aur use ek úṉche aur baland paháṛ par lagáúṉgá." 
Ezekiel17:23 Maiṉ use Isráíl ke úṉche paháṛ par lagáúṉgá; aur wuh sháḳheṉ nikálegá, aur phal láegá, aur ‘álíshán deodár hogá; aur har qism ke parande us ke níche baseṉge, wuh us kí ḍáliyoṉ ke sáye meṉ baserá kareṉge." 
Ezekiel17:24 Aur maidán ke sab daraḳht jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand ne baṛe daraḳht ko past kiyá, aur chhoṭe daraḳht ko baland kiyá: hare daraḳht ko sukhá diyá, aur súkhe daraḳht ko hará kiyá: maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá, aur kar dikháyá." 
Ezekiel18:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel18:2 ki Tum Isráíl ke mulk ke haqq meṉ kyúṉ yih masal kahte ho, ki Bápdádá ne kachche angúr kháe, aur aulád ke dáṉt khaṭṭe húe?" 
Ezekiel18:3 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, ki tum phir Isráíl meṉ yih masal na kahoge." 
Ezekiel18:4 Dekh, sab jánen merí haiṉ; jaisí báp kí ján, waisí hí beṭe kí ján bhí merí hai; jo ján gunáh kartí hai wuhí maregí." 
Ezekiel18:5 Lekin jo insán sádiq hai, aur us ke kám ‘adálat o insáf ke mutábiq haiṉ," 
Ezekiel18:6 jis ne butoṉ kí qurbání se nahíṉ kháyá, aur baní Isráíl ke butoṉ kí taraf apní áṉkheṉ nahíṉ uṭháíṉ, aur apne hamsáye kí bíwí ko nápák nahíṉ kiyá, aur ‘aurat kí nápákí ke waqt us ke pás nahíṉ gayá," 
Ezekiel18:7 aur kisí par sitam nahíṉ kiyá, aur qarzdár ká girau wápas kar diyá, aur zulm se kuchh chhín nahíṉ liyá, bhúkoṉ ko apní roṭí khiláí, aur naṉgoṉ ko kapṛá pahináyá," 
Ezekiel18:8 súd par len den nahíṉ kiyá, badkirdárí se dastbardár húá, aur logoṉ meṉ sachchá insáf kiyá," 
Ezekiel18:9 mere áín par chalá, aur mere ahkám par ‘amal kiyá, táki rástí se mu‘ámala kare; wuh sádiq hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, wuh yaqínan zinda rahegá." 
Ezekiel18:10 Par agar us ke háṉ beṭá paidá ho jo ráhzaní yá ḳhúnrezí kare, aur in gunáhoṉ meṉ se koí gunáh kare," 
Ezekiel18:11 aur in faráiz ko bajá na láe, balki butoṉ kí qurbání se kháe, aur apne hamsáye kí bíwí ko nápák kare," 
Ezekiel18:12 g̣aríb aur muhtáj par sitam kare, zulm karke chhín le, girau wápas na de, aur butoṉ kí taraf apní áṉkheṉ uṭháe, aur ghinaune kám kare," 
Ezekiel18:13 súd par len den kare; to kyá wuh zinda rahegá? wuh zinda na rahegá; us ne yih sab nafratí kám kiye haiṉ; wuh yaqínan maregá; us ká ḳhún usí par hogá. 
Ezekiel18:14 Lekin agar us ke háṉ aisá beṭá paidá ho jo un tamám gunáhoṉ ko jo us ká báp kartá hai dekhe, aur ḳhauf khákar us ke se kám na kare," 
Ezekiel18:15 aur butoṉ kí qurbání se na kháe, aur baní Isráíl ke butoṉ kí taraf apní áṉkheṉ na uṭháe, aur apne hamsáye kí bíwí ko nápák na kare," 
Ezekiel18:16 aur kisí par sitam na kare, girau na le, aur zulm karke kuchh chhín na le, bhúke ko apní roṭí khiláe, aur naṉge ko kapṛe pahináe," 
Ezekiel18:17 g̣aríb se dastbardár ho, aur súd par len den na kare, par mere ahkám par ‘amal kare, aur mere áín par chale: wuh apne báp ke gunáhoṉ ke liye na maregá; wuh yaqínan zinda rahegá." 
Ezekiel18:18 Lekin us ká báp, chúṉki us ne berahmí se sitam kiyá, aur apne bháí ko zulm se lúṭá, aur apne logoṉ ke darmiyán bure kám kiye, is liye wuh apní badkárí ke bá‘is maregá." 
Ezekiel18:19 Taubhí tum kahte ho, ki Beṭá báp ke gunáh ká bojh kyúṉ nahíṉ uṭhátá? Jab beṭe ne wuhí jo jáiz aur rawá hai kiyá, aur mere sab áín ko hifz karke un par ‘amal kiyá, to wuh yaqínan zinda rahegá." 
Ezekiel18:20 Jo ján gunáh kartí hai, wuhí maregí: beṭá báp ke gunáh ká bojh na uṭháegá, aur na báp beṭe ke gunáh ká bojh: sádiq kí sadáqat usí ke liye hogí, aur sharír kí sharárat sharír ke liye." 
Ezekiel18:21 Lekin agar sharír apne tamám gunáhoṉ se, jo us ne kiye haiṉ, báz áe, aur mere sab áín par chalkar jo jáiz aur rawá hai kare, to wuh yaqínan zinda rahegá, wuh na maregá." 
Ezekiel18:22 Wuh sab gunáh jo us ne kiye haiṉ, us ke ḳhiláf mahsúb na hoṉge: wuh apní rástbází meṉ jo us ne kí zinda rahegá." 
Ezekiel18:23 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Kyá sharír kí maut meṉ merí ḳhushí hai, aur is meṉ nahíṉ ki wuh apní rawish se báz áe, aur zinda rahe?" 
Ezekiel18:24 Lekin agar sádiq apní sadáqat se báz áe, aur gunáh kare, aur un sab ghinaune kámoṉ ke mutábiq jo sharír kartá hai kare: to kyá wuh zinda rahegá? Us kí tamám sadáqat jo us ne kí farámosh hogí: wuh apne gunáhoṉ meṉ, jo us ne kiye haiṉ, aur apní ḳhatáoṉ meṉ, jo us ne kí haiṉ, maregá." 
Ezekiel18:25 Taubhí tum kahte ho, ki Ḳhudáwand kí rawish rást nahíṉ. Ai baní Isráíl, suno to: Kyá merí rawish rást nahíṉ? kyá tumhárí rawish nárást nahíṉ?" 
Ezekiel18:26 Jab sádiq apní sadáqat se báz áe, aur badkirdárí kare, aur us meṉ mare, to wuh apní badkirdárí ke sabab se, jo us ne kí hai, maregá." 
Ezekiel18:27 Aur agar sharír apní sharárat se, jo wuh kartá hai, báz áe, aur wuh kám kare jo jáiz aur rawá hai, to wuh apní ján zinda rakkhegá." 
Ezekiel18:28 Is liye ki us ne sochá, aur apne sab gunáhoṉ se jo kartá thá báz áyá; wuh yaqínan zinda rahegá, wuh na maregá." 
Ezekiel18:29 Taubhí baní Isráíl kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand kí rawish rást nahíṉ. Ai baní Isráíl, kyá merí rawish rást nahíṉ? kyá tumhárí rawish nárást nahíṉ?" 
Ezekiel18:30 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Ai baní Isráíl, maiṉ har ek kí rawish ke mutábiq tumhárí ‘adálat karúṉgá. Tauba karo, aur apne tamám gunáhoṉ se báz áo; táki badkirdárí tumhárí halákat ká bá‘is na ho." 
Ezekiel18:31 Un tamám gunáhoṉ ko, jin se tum gunahgár húe dúr karo, aur apne liye nayá dil aur nayí rúh paidá karo; ai baní Isráíl, tum kyúṉ halák hoge?" 
Ezekiel18:32 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe marnewále kí maut se shádmání nahíṉ: is liye báz áo, aur zinda raho." 
Ezekiel19:1 Ab tú Isráíl ke umará par nauha kar," 
Ezekiel19:2 aur kah, Terí máṉ kaun thí? Ek sherní; jo sheroṉ ke darmiyán leṭí thí, aur jawán sheroṉ ke darmiyán us ne apne bachchoṉ ko pálá." 
Ezekiel19:3 Aur us ne apne bachchoṉ meṉ se ek ko pálá; to wuh jawán sher húá, aur shikár karná síkh gayá, aur ádmíoṉ ko nigalne lagá." 
Ezekiel19:4 Aur qaumoṉ ke darmiyán us ká charchá húá; to wuh un ke gaṛhe meṉ pakṛá gayá, aur wuh use zanjíroṉ se jakaṛkar zamín i Misr meṉ láe." 
Ezekiel19:5 Aur jab sherní ne dekhá ki us ne befáida intizám kiyá, aur us kí ummed játí rahí, to us ne apne bachchoṉ meṉ se dúsre ko liyá, aur use pálkar jawán sher kiyá." 
Ezekiel19:6 Aur wuh sheroṉ ke darmiyán sair kartá phirá, aur jawán sher húá, aur shikár karná síkh gayá, aur ádmíoṉ ko nigalne lagá." 
Ezekiel19:7 Aur us ne un ke qasroṉ ko barbád kiyá, aur un ke shahroṉ ko wírán kiyá; us kí garaj se mulk ujaṛ gayá, aur us kí ábádí na rahí." 
Ezekiel19:8 Tab bahut sí qaumeṉ tamám mamálik se us kí ghát meṉ baiṭhíṉ, aur unhoṉ ne us par apná jál phailáyá; wuh un ke gaṛhe meṉ pakṛá gayá." 
Ezekiel19:9 Aur unhoṉ ne use zanjíroṉ se jakaṛkar pinjare meṉ ḍálá: aur sháh i Bábul ke pás le áe: unhoṉ ne use qil‘e meṉ band kiyá, táki us kí áwáz Isráíl ke paháṛoṉ par phir suní na jáe." 
Ezekiel19:10 Terí máṉ us ták se mushábih thí, jo terí mánind pání ke kanáre lagáí gayí; wuh pání kí firáwání ke bá‘is bárwar aur sháḳhdár húí." 
Ezekiel19:11 Aur us kí sháḳheṉ aisí mazbút ho gayíṉ, ki bádsháhoṉ ke ‘asá un se banáe gaye, aur ghaní sháḳhoṉ meṉ us ká tana baland húá, aur wuh apní ghaní sháḳhoṉ samet úṉchí dikháí detí thí." 
Ezekiel19:12 Lekin wuh g̣azab se ukháṛkar zamín par giráí gayí, aur púrabí hawá ne us ká phal ḳhushk kar ḍálá: aur us kí mazbút ḍáliyáṉ toṛí gayíṉ, aur súkh gayíṉ, aur ag se bhasam húíṉ." 
Ezekiel19:13 Aur ab wuh biyábán meṉ súkhí aur piyásí zamín meṉ lagáí gayí. 
Ezekiel19:14 Aur ek chhaṛí se jo us kí ḍáliyoṉ se baní thí ág nikalkar us ká phal khá gayí; aur us kí koí aisí mazbút ḍálí na rahí ki saltanat ká ‘asá ho. Yih nauha hai, aur nauhe ke liye rahegá." 
Ezekiel20:1 Aur sátweṉ baras ke páṉchweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko yúṉ húá, ki Isráíl ke chand buzurg Ḳhudáwand se kuchh daryáft karne ko áe, aur mere sámne baiṭh gaye." 
Ezekiel20:2 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel20:3 ki Ai ádamzád, Isráíl ke buzurgoṉ se kalám kar, aur un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Kyá tum mujh se daryáft karne áe ho? Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, tum mujh se kuchh daryáft na kar sakoge." 
Ezekiel20:4 Kyá tú un par hujjat qáim karegá, ai ádamzád, kyá tú un par hujjat qáim karegá? un ke bápdádá ke nafratí kámoṉ se un ko ágáh kar." 
Ezekiel20:5 Un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jis din maiṉ ne Isráíl ko barguzída kiyá, aur baní Ya‘qúb se qasam kháí, aur mulk i Misr meṉ apne áp ko un par záhir kiyá, maiṉ ne un se qasam khákar kahá, Maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ;" 
Ezekiel20:6 jis din maiṉ ne un se qasam kháí, táki un ko mulk i Misr se us mulk meṉ láúṉ, jo maiṉ ne un ke liye dekhkar ṭhahráyá thá, jis meṉ shahd aur dúdh bahtá hai, aur jo tamám mamálik kí shaukat hai:" 
Ezekiel20:7 aur maiṉ ne un se kahá, Tum meṉ se har ek shaḳhs un nafratí chízoṉ ko, jo us kí manzúr i nazar haiṉ, dúr kare, aur tum apne áp ko Misr ke butoṉ se nápák na karo: maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel20:8 Lekin wuh mujh se bág̣í húe, aur na cháhá ki merí suneṉ: un meṉ se kisí ne un nafratí chízoṉ ko jo us kí manzúr i nazar thíṉ tark na kiyá, aur Misr ke butoṉ ko na chhoṛá: tab maiṉ ne kahá, ki Maiṉ apná qahr un par unḍel dúṉgá, táki apne g̣azab ko mulk i Misr meṉ un par púrá karúṉ." 
Ezekiel20:9 Lekin maiṉ ne apne nám kí ḳhátir aisá kiyá, táki merá nám un qaumoṉ kí nazar meṉ, jin ke darmiyán wuh rahte the, aur jin kí nigáhoṉ meṉ maiṉ un par záhir húá, jab un ko mulk i Misr se nikál láyá, nápák na kiyá jáe." 
Ezekiel20:10 Pas maiṉ un ko mulk i Misr se nikálkar biyábán meṉ láyá. 
Ezekiel20:11 Aur maiṉ ne apne áín un ko diye, aur apne ahkám un ko sikháe, ki insán un par ‘amal karne se zinda rahe." 
Ezekiel20:12 Aur maiṉ ne apne sabt bhí un ko diye, táki wuh mere aur un ke darmiyán nishán hoṉ, táki wuh jáneṉ ki maiṉ Ḳhudáwand un ká muqaddas karnewálá húṉ." 
Ezekiel20:13 Lekin baní Isráíl biyábán meṉ mujh se bág̣í húe; wuh mere áín par na chale, aur mere ahkám ko radd kiyá, jin par agar insán ‘amal kare to un ke sabab se zinda rahe; aur unhoṉ ne mere sabtoṉ ko niháyat nápák kiyá: tab maiṉ ne kahá, ki Maiṉ biyábán meṉ apná qahr un par názil karke un ko faná karúṉgá." 
Ezekiel20:14 Lekin maiṉ ne apne nám kí ḳhátir aisá kiyá, táki wuh un qaumoṉ kí nazar meṉ, jin kí áṉkhoṉ ke sámne maiṉ un ko nikál láyá, nápák na kiyá jáe." 
Ezekiel20:15 Aur maiṉ ne biyábán meṉ bhí un se qasam kháí, ki maiṉ un ko us mulk meṉ na láúṉgá jo maiṉ ne un ko diyá, jis meṉ dúdh aur shahd bahtá hai, aur jo tamám mamálik kí shaukat hai;" 
Ezekiel20:16 kyúṉki unhoṉ ne mere ahkám ko radd kiyá, aur mere áín par na chale, aur mere sabtoṉ ko nápák kiyá, is liye ki un ke dil un ke butoṉ ke mushtáq the." 
Ezekiel20:17 Taubhí merí áṉkhoṉ ne un kí ri‘áyat kí, aur maiṉ ne un ko halák na kiyá, aur maiṉ ne biyábán meṉ un ko bi’lkull nest o nábúd na kiyá." 
Ezekiel20:18 Aur maiṉ ne biyábán meṉ un ke farzandoṉ se kahá, Tum apne bápdádá ke áín o ahkám par na chalo, aur un ke butoṉ se apne áp ko nápák na karo:" 
Ezekiel20:19 maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ: mere áín par chalo, aur mere ahkám ko máno, aur un par ‘amal karo;" 
Ezekiel20:20 aur mere sabtoṉ ko muqaddas jáno, ki wuh mere aur tumháre darmiyán nishán hoṉ, táki tum jáno ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel20:21 Lekin farzandoṉ ne bhí mujh se bag̣áwat kí; wuh mere áín par na chale, na merí ahkám ko mánkar un par ‘amal kiyá, jin par agar insán ‘amal kare to un ke sabab se zinda rahe; unhoṉ ne mere sabtoṉ ko nápák kiyá: tab maiṉ ne kahá, ki Maiṉ apná qahr un par názil karúṉgá, biyábán meṉ apne g̣azab ko un par púrá karúṉgá." 
Ezekiel20:22 Taubhí maiṉ ne apná háth kheṉchá, aur apne nám kí ḳhátir aisá kiyá, táki wuh un qaumoṉ kí nazar meṉ, jin ke dekhte húe maiṉ un ko nikál láyá, nápák na kiyá jáe." 
Ezekiel20:23 Phir maiṉ ne biyábán meṉ un se qasam kháí, ki Maiṉ un ko qaumoṉ meṉ áwára, aur mamálik meṉ paráganda karúṉgá;" 
Ezekiel20:24 is liye ki wuh mere ahkám par ‘amal na karte the, balki mere áín ko radd karte the, aur mere sabtoṉ ko nápák karte the, aur un kí áṉkheṉ un ke bápdádá ke butoṉ par thíṉ." 
Ezekiel20:25 So maiṉ ne un ko bure áín aur aise ahkám diye, jin se wuh zinda na raheṉ;" 
Ezekiel20:26 aur maiṉ ne un ko un hí ke hadyoṉ se, ya‘ní sab pahlauṭhoṉ ko ág par guzránne se, nápák kiyá, táki maiṉ un ko wírán karúṉ, aur wuh jáneṉ ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel20:27 Is liye, ai ádamzád, tú bání Isráíl se kalám kar, aur un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Is ke ‘aláwa tumháre bápdádá ne aise kám karke merí takfír kí, aur merá gunáh karke ḳhatákár húe." 
Ezekiel20:28 Ki jab maiṉ un ko us mulk meṉ láyá, jise un ko dene kí maiṉ ne qasam kháí thí, to unhoṉ ne jis úṉche paháṛ, aur jis ghane daraḳht ko dekhá, wahíṉ apne zabíhoṉ ko zabh kiyá, aur wahíṉ apní g̣azabangez nazr ko guzráná, aur wahíṉ apní ḳhushbú jaláí, aur apne tapáwan tapáe." 
Ezekiel20:29 Tab maiṉ ne un se kahá, Yih kaisá úṉchá maqám hai jaháṉ tum játe ho? Aur unhoṉ ne us ká nám Bámáh rakkhá jo áj ke din tak hai." 
Ezekiel20:30 Is liye tú baní Isráíl se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Kyá tum bhí apne bápdádá kí tarah nápák hote ho? aur un ke nafratangez kámoṉ kí mánind tum bhí badkárí karte ho?" 
Ezekiel20:31 aur jab apne hadye chaṛháte, aur apne beṭoṉ ko ág par guzránkar apne sab butoṉ se apne áp ko áj ke din tak nápák karte ho: to ai baní Isráíl, kyá tum mujh se kuchh daryáft kar sakte ho? Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, mujh se kuchh daryáft na kar sakoge." 
Ezekiel20:32 Aur wuh jo tumháre jí meṉ átá hai hargiz wuqú‘ meṉ na áegá, kyúṉki tum sochte ho, ki tum bhí dígar aqwám o qabáil i ‘álam kí mánind lakṛí aur patthar kí parastish karoge." 
Ezekiel20:33 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, maiṉ zoráwar háth se aur baland bázú se qahr názil karke tum par saltanat karúṉgá:" 
Ezekiel20:34 aur maiṉ zoráwar háth aur baland bázú se qahr názil karke tum ko qaumoṉ meṉ se nikál láúṉgá, aur un mulkoṉ se, jin meṉ tum paráganda húe ho, jama‘ karúṉgá;" 
Ezekiel20:35 aur maiṉ tum ko qaumoṉ ke biyábán meṉ láúṉgá, aur waháṉ rúbarú tum se hujjat karúṉgá." 
Ezekiel20:36 Jis tarah maiṉ ne tumháre bápdádá ke sáth Misr ke biyábán meṉ hujjat kí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, usí tarah maiṉ tum se bhí hujjat karúṉgá." 
Ezekiel20:37 Aur maiṉ tum ko chhaṛí ke níche se guzárúṉgá, aur ‘ahd ke band meṉ láúṉgá." 
Ezekiel20:38 Aur maiṉ tum meṉ se un logoṉ ko, jo sarkash aur mujh se bág̣í haiṉ, judá karúṉgá: maiṉ un ko us mulk se, jis meṉ unhoṉ ne búd o básh kí, nikál láúṉgá, par wuh Isráíl ke mulk meṉ dáḳhil na hoṉge, aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel20:39 Aur tum se, ai baní Isráíl, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jáo, aur apne apne but kí ‘ibádat karo, lekin is ke ba‘d yaqínan tum merí sunoge, aur apní qurbáníoṉ aur apne butoṉ se mere muqaddas nám kí takfír na karoge." 
Ezekiel20:40 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mere koh i muqaddas, ya‘ní Isráíl ke úṉche paháṛ par, tamám baní Isráíl sab ke sab mulk meṉ merí ‘ibádat kareṉge; waháṉ maiṉ un ko qubúl karúṉgá, aur tumhárí qurbáníáṉ, aur tumhárí nazroṉ ke pahle phal, aur tumhárí sab muqaddas chízeṉ talab karúṉgá." 
Ezekiel20:41 Jab maiṉ tum ko qaumoṉ meṉ se nikál láúṉgá, aur un mulkoṉ meṉ se, jin meṉ maiṉ ne tum ko paráganda kiyá, jama‘ karúṉgá, tab maiṉ tum ko ḳhushbú ke sáth qubúl karúṉgá; aur qaumoṉ ke sámne tum merí taqdís karoge." 
Ezekiel20:42 Aur jab maiṉ tum ko Isráíl ke mulk meṉ, ya‘ní us sarzamín meṉ jis ke liye maiṉ ne qasam kháí ki tumháre bápdádá ko dúṉ, le áúṉgá, tab tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel20:43 Aur waháṉ tum apní rawish, aur apne sab kámoṉ ko jin se tum nápák húe ho yád karoge, aur tum apní tamám badí ke sabab se jo tum ne kí hai apní nazar meṉ ghinaune hoge." 
Ezekiel20:44 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Ai baní Isráíl, jab maiṉ tumhárí burí rawish aur bada‘málí ke mutábiq nahíṉ balki apne nám kí ḳhátir tum se sulúk karúṉgá, to tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel20:45 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel20:46 ki Ai ádamzád, junúb ká ruḳh kar, aur junúb hí se muḳhátib hokar us ke maidán ke jangal ke ḳhiláf nubuwwat kar;" 
Ezekiel20:47 aur junúb ke jangal se kah, Ḳhudáwand ká kalám sun; Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ tujh meṉ ág bhaṛkáúṉgá, aur wuh har ek hará daraḳht, aur har ek súkhá daraḳht jo tujh meṉ hai khá jáegí; bhaṛktá húá shu‘la na bujhegá, aur junúb se shimál tak sab ke muṉh us se jhulas jáeṉge." 
Ezekiel20:48 Aur har fard i bashar dekhegá ki maiṉ Ḳhudáwand ne use bhaṛkáyá hai; wuh na bujhegí. 
Ezekiel20:49 Tab maiṉ ne kahá, Háe, Ḳhudáwand Ḳhudá! wuh to merí bábat kahte haiṉ, Kyá wuh tamsíleṉ nahíṉ kahtá?" 
Ezekiel21:1 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel21:2 ki Ai ádamzád, Yarúshalem ká ruḳh kar, aur muqaddas makánoṉ se muḳhátib hokar mulk i Isráíl ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel21:3 aur us se kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ terá muḳhálif húṉ, aur apní talwár miyán se nikál lúṉgá, aur tere sádiqoṉ aur tere sharíroṉ ko tere darmiyán se káṭ ḍálúṉgá." 
Ezekiel21:4 Pas chúṉki maiṉ tere darmiyán se sádiqoṉ aur sharíroṉ ko káṭ ḍálúṉgá, is liye merí talwár apne miyán se nikalkar junúb se shimál tak tamám bashar par chalegí." 
Ezekiel21:5 Aur sab jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand ne apní talwár miyán se kheṉchí hai; wuh phir us meṉ na jáegí. 
Ezekiel21:6 Pas ai ádamzád, kamar kí shikastagí se áheṉ már, aur talḳhkámí se un kí áṉkhoṉ ke sámne ṭhanḍí sáṉs bhar." 
Ezekiel21:7 Aur jab wuh púchheṉ, ki Tú kyúṉ háe háe kartá hai? to yúṉ jawáb dená, ki Us kí ámad kí afwáh ke sabab se; aur har ek dil pighal jáegá, aur sab háth ḍhíle ho jáeṉge, aur har ek jí ḍúb jáegá, aur sab ghuṭne pání kí mánind kamzor ho jáeṉge: Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, us kí ámad ámad hai, yih wuqú‘ meṉ áegá." 
Ezekiel21:8 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel21:9 ki Ai ádamzád, nubuwwat kar, aur kah, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Tú kah, Talwár, balki tez aur saiqal kí húí talwár hai." 
Ezekiel21:10 Wuh tez kí gayí hai, táki us se baṛí ḳhúnrezí kí jáe; wuh saiqal kí gayí hai, táki chamke: phir kyá ham ḳhush ho sakte haiṉ? mere beṭe ká ‘asá har lakṛí ko haqír jántá hai." 
Ezekiel21:11 Aur us ne use saiqal karne ko diyá hai, táki háth meṉ lí jáe: wuh tez aur saiqal kí gayí, táki qatl karnewále ke háth meṉ dí jáe." 
Ezekiel21:12 Ai ádamzád, tú ro aur nála kar, kyúṉki wuh mere logoṉ par chalegí, wuh Isráíl ke sab umará par hogí, wuh mere logoṉ samet talwár ke hawále kiye gaye haiṉ: is liye tú apní rán par háth már." 
Ezekiel21:13 Yaqínan wuh ázmáí gayí, aur agar ‘asá use haqír jáne, to kyá, wuh nábúd hogá? Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel21:14 Aur ai ádamzád, tú nubuwwat kar, aur tálí bajá: aur talwár dochand balki sihchand ho jáe, wuh talwár jo maqtúloṉ par kárgar húí: baṛí ḳhúnrezí kí talwár hai, jo un ko ghertí hai." 
Ezekiel21:15 Maiṉ ne yih talwár un ke sab pháṭakoṉ ke ḳhiláf qáim kí hai, táki un ke dil pighal jáeṉ, aur un ke girne ke sámán ziyáda hoṉ. Háe, barq i teg̣! yih qatl karne ko kheṉchí gayí." 
Ezekiel21:16 Taiyár ho, dahiní taraf já; ámáda ho; báíṉ taraf já; jidhar terá ruḳh ho." 
Ezekiel21:17 Aur maiṉ bhí tálí bajáúṉgá, aur apne qahr ko ṭhanḍá karúṉgá: maiṉ Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai." 
Ezekiel21:18 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel21:19 ki Ai ádamzád, tú do ráste kheṉch, jin se sháh i Bábul kí talwár áe: ek hí mulk se wuh donoṉ ráste nikál: aur ek háth nishán ke liye shahr kí ráh ke sire par baná." 
Ezekiel21:20 Ek ráh nikál, jis se talwár baní ‘Ammon kí Rabbah par, aur phir ek âur, jis se Yahúdáh ke mahsúr shahr Yarúshalem par áe." 
Ezekiel21:21 Kyúṉki sháh i Bábul donoṉ ráhoṉ ke nuqta e ittisál par fálgírí ke liye khaṛá hogá, aur tíroṉ ko hilákar but se suwál karegá, aur jigar par nazar karegá." 
Ezekiel21:22 Us ke dahine háth Yarúshalem ká qur‘a paṛegá, ki manjaníq lagáe, aur kusht o ḳhún ke liye muṉh khole, lalkár kí áwáz baland kare, aur pháṭakoṉ par manjaníq lagáe, aur damdama báṉdhe, aur burj banáe." 
Ezekiel21:23 Lekin un kí nazar meṉ yih aisá hogá jaisá jhúṭhá shugún, ya‘ní un ke liye jinhoṉ ne qasam kháí thí, par wuh badkirdárí ko yád karegá, táki wuh giriftár hoṉ." 
Ezekiel21:24 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum ne apní badkirdárí yád diláí, aur tumhárí ḳhatákárí záhir húí, yaháṉ tak ki tumháre sab kámoṉ meṉ tumháre gunáh ‘ayán haiṉ, aur chúṉki tum ḳhayál meṉ á gaye, is liye giriftár ho jáoge." 
Ezekiel21:25 Aur tú, ai majrúh sharír sháh i Isráíl, jis ká zamána badkirdárí ke anjám ko pahuṉchne par áyá hai," 
Ezekiel21:26 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Kuláh dúr kar, aur táj utár; yih aisá na rahegá; past ko baland kar, aur use jo baland hai past kar." 
Ezekiel21:27 Maiṉ hí use ulaṭ, ulaṭ, ulaṭ dúṉgá; par yúṉ bhí na rahegá; aur wuh áegá jis ká haqq hai; aur maiṉ use dúṉgá." 
Ezekiel21:28 Aur tú, ai ádamzád, nubuwwat kar, aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá baní ‘Ammon aur un kí ta‘nazaní kí bábat yúṉ farmátá hai, ki tú kah, Talwár, balki khiṉchí húí talwár, ḳhúnrezí ke liye saiqal kí gayí hai, táki bijlí kí tarah bhasam kare:" 
Ezekiel21:29 jab ki wuh tere liye dhoká dekhte haiṉ, aur jhúṭhe fál nikálte haiṉ, ki tujh ko un sharíroṉ kí gardanoṉ par ḍál deṉ jo máre gaye, jin ká zamána un kí badkirdárí ke anjám ko pahuṉchne par áyá hai." 
Ezekiel21:30 Us ko miyán meṉ kar, maiṉ terí paidáish ke makán meṉ aur terí zádbúm meṉ terí ‘adálat karúṉgá." 
Ezekiel21:31 Aur maiṉ apná qahr tujh par názil karúṉgá, aur apne g̣azab kí ág tujh par bhaṛkáúṉgá, aur tujh ko haiwánḳhaslat ádmíoṉ ke hawále karúṉgá, jo barbád karne meṉ máhir haiṉ." 
Ezekiel21:32 Tú ág ke liye índhan hogá, aur terá ḳhún mulk meṉ bahegá, aur phir terá zikr bhí na kiyá jáegá; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá hai." 
Ezekiel22:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel22:2 ki Ai ádamzád, kyá tú ilzám na lagáegá? kyá tú is ḳhúní shahr ko mulzim na ṭhahráegá? tú is ke sab nafratí kám is ko dikhá;" 
Ezekiel22:3 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai shahr, tú apne andar ḳhúnrezí kartá hai, táki terá waqt á jáe, aur tú apne wáste butoṉ ko apne nápák karne ke liye banátá hai." 
Ezekiel22:4 Tú us ḳhún ke sabab se, jo tú ne baháyá, mujrim ṭhahrá; aur tú butoṉ ke bá‘is jin ko tú ne banáyá hai nápák húá; tú apne waqt ko nazdík látá hai, aur apne aiyám ke ḳhátima tak pahuṉchá hai: is liye maiṉ ne tujhe aqwám ki malámat ká nishána, aur mamálik ká ṭhaṭṭhá banáyá hai." 
Ezekiel22:5 Tujh se dúr o nazdík ke sab log terí haṉsí uṛáeṉge, kyúṉki tú, fasádí aur badnám, mashhúr hai." 
Ezekiel22:6 Dekh, Isráíl ke umará sab ke sab jo tujh meṉ haiṉ, maqdúr bhar ḳhúnrezí par musta‘idd the." 
Ezekiel22:7 Tere andar unhoṉ ne máṉ báp ko haqír jáná hai: tere andar unhoṉ ne pardesiyoṉ par zulm kiyá: dere andar unhoṉ ne yatímoṉ aur bewáoṉ par sitam kiyá hai. 
Ezekiel22:8 Tú ne merí pák chízoṉ ko náchíz jáná, aur mere sabtoṉ ko nápák kiyá." 
Ezekiel22:9 Tere andar wuh log haiṉ jo chug̣lḳhorí karke ḳhún karwáte haiṉ: aur tere andar wuh haiṉ jo butoṉ kí qurbání se kháte haiṉ: tere andar wuh haiṉ jo fisq o fujúr karte haiṉ. 
Ezekiel22:10 Tere andar wuh bhí haiṉ jinhoṉ ne apne báp kí haramshikaní kí: tujh meṉ unhoṉ ne us ‘aurat se jo nápákí kí hálat meṉ thí mubásharat kí. 
Ezekiel22:11 Kisí ne dúsre kí bíwí se badkárí kí; aur kisí ne apní bahú se badzátí kí; aur kisí ne apní bahin, apne báp kí beṭí ko, tere andar ruswá kiyá." 
Ezekiel22:12 Tere andar unhoṉ ne ḳhúnrezí ke liye rishwatḳhorí kí. Tú ne byáj aur súd liyá, aur zulm karke apne paṛausí ko lúṭá, aur mujhe farámosh kiyá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel22:13 Dekh, tere nárawá nafa‘ ke sabab se jo tú ne liyá, aur terí ḳhúnrezí ke bá‘is, jo tere andar húí, maiṉ ne tálí bajáí." 
Ezekiel22:14 Kyá terá dil bardásht karegá, aur tere háthoṉ meṉ zor hogá, jab maiṉ terá mu‘ámala faisal karúṉgá? maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá, aur maiṉ hí kar dikháúṉgá." 
Ezekiel22:15 Háṉ, maiṉ tujh ko qaumoṉ meṉ paráganda, aur mulkoṉ meṉ tittar bittar karúṉgá, aur terí gandagí tujh meṉ se nábúd kar dúṉgá;" 
Ezekiel22:16 aur tú qaumoṉ ke sámne apne áp meṉ nápák ṭhahregá, aur ma‘lúm karegá ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel22:17 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel22:18 ki Ai ádamzád, baní Isráíl mere liye mail ho gaye haiṉ: wuh sab ke sab pítal, aur ráṉgá, aur lohá, aur sísá haiṉ, jo bhaṭṭí meṉ haiṉ: wuh chándí kí mail haiṉ." 
Ezekiel22:19 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tum sab mail ho gaye ho, is liye dekho, maiṉ tum ko Yarúshalem meṉ jama‘ karúṉgá." 
Ezekiel22:20 Jis tarah log chándí, aur pítal, aur lohá, aur sísá, aur ráṉgá bhaṭṭí meṉ jama‘ karte haiṉ, aur un par dhauṉkte haiṉ, táki un ko pighlá ḍáleṉ, usí tarah maiṉ apne qahr aur apne g̣azab meṉ tum ko jama‘ karúṉgá, aur tum ko waháṉ rakhkar pighláúṉgá;" 
Ezekiel22:21 háṉ, maiṉ tum ko ikaṭṭhá karúṉgá, aur apne g̣azab kí ág tum par dhauṉkúṉgá, aur tum ko us meṉ pighlá ḍálúṉgá." 
Ezekiel22:22 Jis tarah chándí bhaṭṭí meṉ pighláí játí hai, usí tarah tum us meṉ pighláe jáoge; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand ne apná qahr tum par názil kiyá hai." 
Ezekiel22:23 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel22:24 ki Ai ádamzád, us se kah, Tú wuh sarzamín hai jo pák nahíṉ kí gayí aur jis par g̣azab ke din meṉ bárish nahíṉ húí;" 
Ezekiel22:25 jis meṉ us ke nabíoṉ ne sázish kí hai: shikár ko pháṛte húe garajnewále sher i babar kí mánind, wuh jánoṉ ko khá gaye haiṉ: wuh mál aur qímatí chízoṉ ko chhín lete haiṉ; unhoṉ ne us meṉ bahut sí ‘auratoṉ ko bewa baná diyá hai." 
Ezekiel22:26 Us ke káhinoṉ ne merí sharí‘at ko toṛá, aur merí muqaddas chízoṉ ko nápák kiyá hai; unhoṉ ne muqaddas aur ‘ámm meṉ kuchh farq nahíṉ rakkhá: aur najis o táhir meṉ imtiyáz kí ta‘lím nahíṉ dí: aur mere sabtoṉ ko nigáh meṉ nahíṉ rakkhá, aur maiṉ un meṉ be‘izzat húá." 
Ezekiel22:27 Us ke umará us meṉ shikár ko pháṛnewále bheṛiyoṉ kí mánind haiṉ, jo nájáiz nafa‘ kí ḳhátir ḳhúnrezí karte, aur jánoṉ ko halák karte haiṉ." 
Ezekiel22:28 Aur us ke nabí un ke liye kachchí kahgil karte haiṉ, bátil royá dekhte, aur jhúṭhí fálgírí karte haiṉ, aur kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, háláṉki Ḳhudáwand ne nahíṉ farmáyá." 
Ezekiel22:29 Is mulk ke logoṉ ne sitamgarí, aur lúṭmár kí hai, aur g̣aríb aur muhtáj ko satáyá hai, aur pardesiyoṉ par náhaqq saḳhtí kí hai." 
Ezekiel22:30 Maiṉ ne un ke darmiyán talásh kí ki koí aisá ádmí mile jo fasíl banáe, aur us sarzamín ke liye us ke raḳhne meṉ mere sámne khaṛá ho, táki maiṉ use wírán na karúṉ; par koí na milá." 
Ezekiel22:31 Pas maiṉ ne apná qahr un par názil kiyá, aur apne g̣azab kí ág se un ko faná kar diyá, aur maiṉ un kí rawish ko un ke siroṉ par láyá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel23:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel23:2 ki Ai ádamzád, do ‘aurateṉ ek hí máṉ kí beṭiyáṉ thíṉ." 
Ezekiel23:3 Unhoṉ ne Misr meṉ badkárí kí; wuh apní jawání meṉ badkár baníṉ; waháṉ un kí chhátiyáṉ malí gayíṉ, aur wahíṉ un ke doshízagí ke pistán masale gaye." 
Ezekiel23:4 Un meṉ se baṛí ká nám Aholah, aur us kí bahin ká Aholibah thá: aur wuh donoṉ merí ho gayíṉ, aur un se beṭe beṭiyáṉ paidá húe. Aur un ke yih nám; Aholah aur Aholibah, Sámariya o Yarúshalem haiṉ." 
Ezekiel23:5 Aur Aholah jab ki wuh merí thí, badkárí karne lagí: aur apne yároṉ par, ya‘ní Asúríoṉ par jo hamsáye the, ‘áshiq húí," 
Ezekiel23:6 wuh sardár aur hákim, aur sab ke sab dilpasand jawán mard, aur sawár the, jo ghoṛoṉ par sawár hote, aur arg̣awání poshák pahinte the." 
Ezekiel23:7 Aur us ne un sab ke sáth jo Asúr ke barguzída mard the badkárí kí: aur wuh un sab ke sáth, jin se wuh ‘ishqbází kartí thí, aur un ke sab butoṉ ke sáth nápák húí." 
Ezekiel23:8 Us ne jo badkárí Misr meṉ kí thí use tark na kiyá; kyúṉki us kí jawání meṉ wuh us se hamág̣osh húe, aur unhoṉ ne us ke doshízagí ke pistánoṉ ko masalá, aur apní badkárí us par unḍel dí." 
Ezekiel23:9 Is liye maiṉ ne use us ke yároṉ ya‘ní Asúríoṉ ke hawále kar diyá, jin par wuh martí thí." 
Ezekiel23:10 Unhoṉ ne us ko besatr kiyá, aur us ke beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko chhín liyá, aur use talwár se qatl kiyá: pas wuh ‘auratoṉ meṉ angushtnumá húí, kyúṉki unhoṉ ne use ‘adálat se sazá dí" 
Ezekiel23:11 Aur us kí bahin Aholibah ne yih sab kuchh dekhá, par wuh shahwatparastí meṉ us se badtar húí, aur us ne apní bahin se baṛhkar badkárí kí." 
Ezekiel23:12 Wuh Asúríoṉ par ‘áshiq húí, jo sardár, aur hákim, aur us ke hamsáye the, jo bhaṛkílí poshák pahinte aur ghoṛoṉ par sawár hote, aur sab ke sab dilpasand jawán mard the." 
Ezekiel23:13 Aur maiṉ ne dekhá ki wuh bhí nápák ho gayí; un donoṉ kí ek hí rawish thí. 
Ezekiel23:14 Aur us ne badkárí meṉ taraqqí kí: kyúṉki jab us ne díwár par mardoṉ kí súrateṉ dekhíṉ, ya‘ní Kasdíoṉ kí taswíreṉ jo shangarf se khiṉchí húí thíṉ," 
Ezekiel23:15 jo paṭkoṉ se kamarbasta, aur siroṉ par rangín pagṛiyáṉ pahine the, aur sab ke sab dekhne meṉ umará ahl i Bábul kí mánind the, jin ká watan Kasdistán hai;" 
Ezekiel23:16 to dekhte hí wuh un par marne lagí, aur un ke pás Kasdistán meṉ qásid bheje." 
Ezekiel23:17 Pas ahl i Bábul us ke pás ákar ‘ishq ke bistar par chaṛhe, aur unhoṉ ne us se badkárí karke use álúda kiyá, aur wuh un se nápák húí, to us kí ján un se bezár ho gayí." 
Ezekiel23:18 Tab us kí badkárí ‘alániya húí, aur us kí barahnagí besatr ho gayí; tab merí ján us se bezár húí, jaisí us kí bahin se bezár ho chukí thí." 
Ezekiel23:19 Taubhí us ne apní jawání ke dinoṉ ko yád karke, jab wuh Misr kí sarzamín meṉ badkárí kartí thí, badkárí par badkárí kí." 
Ezekiel23:20 So wuh phir apne un yároṉ par marne lagí, jin ká badan gadhoṉ ká sá badan, aur jin ká inzál ghoṛoṉ ká sá inzál thá." 
Ezekiel23:21 Is tarah tú ne apní jawání kí shahwatparastí ko, jab kí Misrí terí jawání kí chhátiyoṉ ke sabab se tere pistán malte the, phir yád kiyá." 
Ezekiel23:22 Is liye, ai Aholibah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ un yároṉ ko, jin se terí ján bezár ho gayí hai, ubhárúṉgá ki tujh se muḳhálafat kareṉ, aur un ko bulá láúṉgá ki tujhe chároṉ taraf se gher leṉ." 
Ezekiel23:23 Ahl i Bábul, aur sab Kasdíoṉ ko Fiqod, aur Shoa‘, aur Qoa‘, aur un ke sáth tamám Asúríoṉ ko, sab ke sab dilpasand jawán mardoṉ ko, sardároṉ aur hákimoṉ ko, aur baṛe baṛe amíroṉ aur námí logoṉ ko, jo sab ke sab ghoṛoṉ par sawár hote haiṉ, tujh par chaṛhá láúṉgá." 
Ezekiel23:24 Aur wuh asliha e jang, aur rathoṉ, aur chhakṛoṉ, aur ummatoṉ ke amboh ke sáth tujh par hamla kareṉge; aur ḍhál aur pharí pakaṛkar aur ḳhod pahinkar chároṉ taraf se tujhe gher leṉge: maiṉ ‘adálat un ke supurd karúṉgá, aur wuh apne áín ke mutábiq terá faisala kareṉge." 
Ezekiel23:25 Aur maiṉ apní g̣airat ko terí muḳhálif banáúṉgá, aur wuh g̣azabnák hokar tujh se pesh áeṉge, aur terí nák aur tere kán káṭ ḍáleṉge, aur tere báqí log talwár se máre jáeṉge: wuh tere beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko pakaṛ leṉge, aur terá baqiya ág se bhasam hogá." 
Ezekiel23:26 Aur wuh tere kapṛe utár leṉge, aur tere nafís zewar lúṭ le jáeṉge." 
Ezekiel23:27 Aur maiṉ terí shahwatparastí aur terí badkárí jo tú ne mulk i Misr meṉ síkhí mauqúf karúṉgá, yaháṉ tak ki tú un kí taraf phir áṉkh na uṭháegí, aur phir Misr ko yád na karegí." 
Ezekiel23:28 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ tujhe un ke háth meṉ, jin se tujhe nafrat hai, háṉ, un hí ke háth meṉ, jin se terí ján bezár hai, de dúṉgá:" 
Ezekiel23:29 aur wuh tujh se nafrat ke sáth pesh áeṉge, aur terá sab mál, jo tú ne mihnat se paidá kiyá hai, chhín leṉge, aur tujhe ‘uryán o barahna chhoṛ jáeṉge, yaháṉ tak ki terí shahwatparastí o ḳhabásat aur terí badkárí fásh ho jáegí." 
Ezekiel23:30 Yih sab kuchh tujh se is liye hogá, ki tú ne badkárí ke liye dígar aqwám ká píchhá kiyá, aur un ke butoṉ se nápák húí." 
Ezekiel23:31 Tú apní bahin kí ráh par chalí; is liye maiṉ us ká piyála tere háth meṉ dúṉgá. 
Ezekiel23:32 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tú apní bahin ke piyále se, jo gahrá aur baṛá hai, píegí: terí haṉsí hogí; aur tú ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáí jáegí; kyúṉki us meṉ bahut sí samáí hai." 
Ezekiel23:33 Tú mastí aur sog se bhar jáegí, wírání aur hairat ká piyála terí bahin Sámariya ká piyála hai." 
Ezekiel23:34 Tú use píegí aur nichoṛegí, aur us kí ṭhíkriyáṉ bhí chabá jáegí, aur apní chhátiyáṉ nochegí; kyúṉki maiṉ hí ne yih farmáyá hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel23:35 Pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tú mujhe bhúl gayí, aur mujhe apní píṭh ke píchhe pheṉk diyá, is liye apní badzátí aur badkárí kí sazá uṭhá." 
Ezekiel23:36 Phir Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, kyá tú Aholah aur Aholibah par ilzám na lagáegá? tú un ke ghinaune kám un par záhir kar:" 
Ezekiel23:37 kyúṉki unhoṉ ne badkárí kí, aur un ke háth ḳhúnálúda haiṉ; háṉ, unhoṉ ne apne butoṉ se badkárí kí, aur apne beṭoṉ ko jo mujh se paidá húe ág par guzráná ki butoṉ kí nazr hokar halák hoṉ." 
Ezekiel23:38 Is ke siwá unhoṉ ne mujh se yih kiyá, ki usí din unhoṉ ne mere maqdis ko nápák kiyá, aur mere sabtoṉ kí behurmatí kí." 
Ezekiel23:39 Kyúṉki jab wuh apní aulád ko butoṉ ke liye zabh kar chukíṉ, to usí din mere maqdis meṉ dáḳhil húíṉ, táki use nápák kareṉ; aur dekh, unhoṉ ne mere ghar ke andar aisá kám kiyá." 
Ezekiel23:40 Balki tum ne dúr se mard buláe, jin ke pás qásid bhejá, aur dekh, wuh áe: jin ke liye tú ne g̣usl kiyá, aur áṉkhoṉ meṉ kájal lagáyá, aur banáosingár kiyá." 
Ezekiel23:41 Aur tú nafís palang par baiṭhí, aur us ke pás dastarḳhwán taiyár kiyá, aur us par tú ne merá baḳhúr aur merá ‘itr rakkhá." 
Ezekiel23:42 Aur ek ‘aiyásh jamá‘at kí áwáz us ke sáth thí, aur ‘ámm logoṉ ke ‘aláwa biyábán se sharábíoṉ ko láe; aur unhoṉ ne un ke háthoṉ meṉ kangan, aur siroṉ par ḳhushnumá táj pahináe." 
Ezekiel23:43 Tab maiṉ ne us kí bábat, jo badkárí karte karte buṛhiyá ho gayí thí, kahá, Ab yih log us se badkárí kareṉge, aur wuh un se karegí." 
Ezekiel23:44 Aur wuh us ke pás gaye; jis tarah kisí kasbí ke pás játe haiṉ, usí tarah wuh un badzát ‘auratoṉ Aholah aur Aholibah ke pás gaye." 
Ezekiel23:45 Lekin sádiq ádmí un par wuh fatwá deṉge, jo badkár aur ḳhúní ‘auratoṉ par diyá játá hai, kyúṉki wuh badkár ‘aurateṉ haiṉ, aur un ke háth ḳhúnálúda haiṉ." 
Ezekiel23:46 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ un par ek guroh chaṛhá láúṉgá, aur un ko chhoṛ dúṉgá, ki idhar udhar dhakke khátí phireṉ, aur g̣árat hoṉ." 
Ezekiel23:47 Aur wuh guroh un ko saṉgsár karegí, aur apní talwároṉ se un ko qatl karegí, un ke beṭoṉ aur beṭiyoṉ ko halák karegí, aur un ke gharoṉ ko ág se jalá degí." 
Ezekiel23:48 Yúṉ maiṉ badkárí ko mulk se mauqúf karúṉgá, táki sab ‘aurateṉ ‘ibratpazír hoṉ, aur tumhárí mánind badkárí na kareṉ." 
Ezekiel23:49 Aur wuh tumháre fisq o fujúr ká badla tum ko deṉge, aur tum apne butoṉ ke gunáhoṉ kí sazá ká bojh uṭháoge; táki tum jáno ki Ḳhudáwand Ḳhudá maiṉ hí húṉ." 
Ezekiel24:1 Phir nauweṉ baras ke dasweṉ mahíne kí daswíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel24:2 ki Ai ádamzád, áj ke din, háṉ, isí din ká nám likh rakh: sháh i Bábul ne ‘ain isí din Yarúshalem par ḳhurúj kiyá." 
Ezekiel24:3 Aur is bág̣í ḳhándán ke liye ek tamsíl bayán kar, aur in se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ek deg chaṛhá de, háṉ, use chaṛhá, aur us meṉ pání bhar de:" 
Ezekiel24:4 ṭukṛe us meṉ ikaṭṭhe kar; har ek achchhá ṭukṛá ya‘ní rán, aur shána, aur achchhí achchhí haḍḍiyáṉ us meṉ bhár de:" 
Ezekiel24:5 aur galle meṉ se chun chunkar le, aur us ke níche lakṛiyoṉ ká ḍher lagá de, aur use ḳhúb josh de; táki us kí haḍḍiyáṉ us meṉ ḳhúb ubal jáeṉ." 
Ezekiel24:6 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Us ḳhúní shahr par afsos hai, aur us deg par, jis meṉ zang lagá hai, aur us ká zang us par se utárá nahíṉ gayá! ek ek ṭukṛá karke us meṉ se nikál, aur us par qur‘a na paṛe." 
Ezekiel24:7 Kyúṉki us ká ḳhún us ke darmiyán hai; us ne use sáf chaṭán par rakkhá; zamín par nahíṉ giráyá, táki ḳhák meṉ chhip jáe:" 
Ezekiel24:8 is liye ki g̣azab názil ho, aur intiqám liyá jáe, maiṉ ne us ká ḳhún sáf chaṭán par rakkhá, táki wuh chhip na jáe." 
Ezekiel24:9 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ḳhúní shahr par afsos! maiṉ bhí baṛá ḍher lagáúṉgá." 
Ezekiel24:10 Lakṛiyáṉ ḳhúb jhoṉk, ág sulgá, gosht ko ḳhúb ubál, aur shorbá gáṛhákar aur haḍḍiyáṉ bhí jalá de." 
Ezekiel24:11 Tab use ḳhálí karke angároṉ par rakh, táki us ká pítal garm ho, aur jal jáe, aur us meṉ kí nápákí gal jáe, aur us ká zang dúr ho." 
Ezekiel24:12 Wuh saḳht mihnat se hár gayí, lekin us ká baṛá zang us se dúr nahíṉ húá; ág se bhí us ká zang dúr nahíṉ hotá." 
Ezekiel24:13 Terí nápákí meṉ ḳhabásat hai; kyúṉki maiṉ tujhe pák kiyá cháhtá húṉ, par tú pák honá nahíṉ cháhtí: tú apní nápákí se phir pák na hogí, jab tak maiṉ apná qahr tujh par púrá na kar chukúṉ." 
Ezekiel24:14 Maiṉ Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai; yúṉ hí hogá, aur maiṉ kar dikháúṉgá, na dastbardár húṉgá, na rahm karúṉgá, na báz áúṉgá; terí rawish aur tere kámoṉ ke mutábiq wuh terí ‘adálat kareṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel24:15 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel24:16 ki Ai ádamzád, dekh, maiṉ terí manzúr i nazar ko ek hí zarb meṉ tujh se judá karúṉgá; lekin tú na mátam karná, na roná, aur na áṉsú baháná." 
Ezekiel24:17 Chupke chupke áheṉ bharná, murde par nauha na karná, sir par apní pagṛí báṉdhná aur páṉwoṉ meṉ jútí pahinná, aur apne hoṉṭhoṉ ko na ḍháṉpná, aur logoṉ kí roṭí na kháná." 
Ezekiel24:18 So maiṉ ne subh ko logoṉ se kalám kiyá, aur shám ko merí bíwí mar gayí: aur subh ko maiṉ ne wuhí kiyá jis ká mujhe hukm milá thá." 
Ezekiel24:19 Pas logoṉ ne mujh se púchhá, Kyá tú hameṉ na batáegá, ki jo tú kartá hai us ko ham se kyá nisbat hai?" 
Ezekiel24:20 So maiṉ ne un se kahá, ki Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel24:21 ki Isráíl ke gharáne se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ apne maqdis ko, jo tumháre zor ká faḳhr aur tumhárá manzúr i nazar hai, aur jis ke liye tumháre dil taraste haiṉ, nápák karúṉgá; aur tumháre beṭe, aur tumhárí beṭiyáṉ jin ko tum píchhe chhoṛ áe ho talwár se máre jáeṉge." 
Ezekiel24:22 Aur tum aisá hí karoge jaisá maiṉ ne kiyá; tum apne hoṉṭhoṉ ko na ḍháṉpoge, aur logoṉ kí roṭí na kháoge." 
Ezekiel24:23 Aur tumhárí pagṛiyáṉ tumháre siroṉ par, aur tumhárí jutiyáṉ tumháre páṉwoṉ meṉ hoṉgí; aur tum nauha aur zárí na karoge, par apní sharárat ke sabab se ghuloge, aur ek dúsre ko dekh dekhkar ṭhanḍí sáṉs bharoge." 
Ezekiel24:24 Chunáṉchi Hizqíel tumháre liye nishán hai: sab kuchh jo us ne kiyá tum bhí karoge: aur jab yih wuqú‘ meṉ áegá, tum jánoge ki Ḳhudáwand Ḳhudá maiṉ húṉ." 
Ezekiel24:25 Aur tú, ai ádamzád, dekh, ki jis din maiṉ un se un ká zor, aur un kí shán o shaukat, aur un ke manzúr i nazar ko aur un ke marg̣úb i ḳhátir un ke beṭe aur un kí beṭiyáṉ le lúṉgá;" 
Ezekiel24:26 us din wuh jo bhág nikle, tere pás áegá, ki tere kán meṉ kahe." 
Ezekiel24:27 Us din terá muṉh us ke sámne jo bach niklá hai khul jáegá, aur tú bolegá, aur phir gúṉgá na rahegá: so tú un ke liye ek nishán hogá, aur wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel25:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel25:2 ki Ai ádamzád, baní ‘Ammon kí taraf mutawajjih ho, aur un ke ḳhiláf nubuwwat kar;" 
Ezekiel25:3 aur baní ‘Ammon se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá ká kalám suno; Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Chúṉki tú ne mere maqdis par, jab wuh nápák kiyá gayá, aur Isráíl ke mulk par jab wuh ujáṛá gayá, aur baní Yahúdáh par jab wuh asír hokar gaye, Ahá há! kahá;" 
Ezekiel25:4 is liye, maiṉ tujhe ahl i mashriq ke hawále kar dúṉgá, ki tú un kí milkíyat ho, aur wuh tujh meṉ apne ḍere lagáeṉge, aur tere andar apne makán banáeṉge, aur tere mewe kháeṉge, aur terá dúdh píeṉge." 
Ezekiel25:5 Aur maiṉ Rabbah ko úṉṭoṉ ká astabal, aur baní ‘Ammon kí sarzamín ko bheṛsála baná dúṉgá; aur tú jánegá ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel25:6 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki tú ne táliyáṉ bajáíṉ, aur páṉw paṭke, aur Isráíl kí mamlukat kí barbádí par apní kamál ‘adáwat se baṛí shádmání kí;" 
Ezekiel25:7 is liye, dekh, maiṉ apná háth tujh par chaláúṉgá, aur tujhe dígar aqwám ke hawále karúṉgá, táki wuh tujh ko lúṭ leṉ; aur maiṉ tujhe ummatoṉ meṉ se káṭ ḍálúṉgá, aur mulkoṉ meṉ se tujhe nest o nábúd karúṉgá: maiṉ tujhe halák karúṉgá, aur tú jánegá ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel25:8 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki Moáb aur Sha‘ír kahte haiṉ, ki Baní Yahúdáh tamám qaumoṉ kí mánind haiṉ;" 
Ezekiel25:9 is liye, dekh, maiṉ Moáb ke pahlú ko, us ke shahroṉ se, us kí sarhadd ke shahroṉ se jo zamín kí shaukat haiṉ, Bait Yasímot, aur Ba‘l Ma‘ún, aur Qaryatáim se khol dúṉgá;" 
Ezekiel25:10 aur maiṉ ahl i mashriq ko us ke aur baní ‘Ammon ke ḳhiláf chaṛhá láúṉgá, ki un par qábiz hoṉ, táki qaumoṉ ke darmiyán baní ‘Ammon ká zikr báqí na rahe." 
Ezekiel25:11 Aur maiṉ Moáb ko sazá dúṉgá; aur wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ. 
Ezekiel25:12 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki Adom ne baní Yahúdáh se kínakashí kí, aur un se intiqám lekar baṛá gunáh kiyá;" 
Ezekiel25:13 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Adom par háth chaláúṉgá, us ke insán aur haiwán ko nábúd karúṉgá, aur Temán se lekar use wírán karúṉgá, aur wuh Dadán tak talwár se qatl hoṉge." 
Ezekiel25:14 Aur maiṉ apní qaum baní Isráíl ke háth se Adom se intiqám lúṉgá, aur wuh mere g̣azab o qahr ke mutábiq Adom se sulúk kareṉge; aur wuh mere intiqám ko ma‘lúm kareṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel25:15 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki Filistíoṉ ne kínakashí kí, aur dil kí kínawarí se intiqám liyá, táki dáimí ‘adáwat se use halák kareṉ;" 
Ezekiel25:16 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ Filistíoṉ par háth chaláúṉgá, aur Karetíoṉ ko káṭ ḍálúṉgá, aur samundar ke sáhil ke báqí logoṉ ko halák karúṉgá." 
Ezekiel25:17 Aur maiṉ saḳht ‘itáb karke un se baṛá intiqám lúṉgá; aur jab maiṉ un se intiqám lúṉgá, to wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel26:1 Aur gyárahweṉ baras meṉ mahíne ke pahle din Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel26:2 ki Ai ádamzád, chúṉki Súr ne Yarúshalem par kahá hai, ki Ahá há! wuh qaumoṉ ká pháṭak toṛ diyá gayá hai; ab wuh merí taraf mutawajjih hoṉge; ab us kí barbádí se merí ma‘múrí hogí:" 
Ezekiel26:3 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, ai Súr, maiṉ terá muḳhálif húṉ, aur bahut sí qaumoṉ ko tujh par chaṛhá láúṉgá, jis tarah samundar apní maujoṉ ko chaṛhátá hai." 
Ezekiel26:4 Aur wuh Súr kí shahrpanáh ko toṛ ḍáleṉge, aur us ke burjoṉ ko ḍhá deṉge; aur maiṉ us kí miṭṭí tak khurach pheṉkúṉgá, aur use sáf chaṭán baná dúṉgá." 
Ezekiel26:5 Wuh samundar meṉ jál phailáne kí jagah hogá; kyúṉki maiṉ hí ne farmáyá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai; aur wuh qaumoṉ ke liye g̣anímat hogá." 
Ezekiel26:6 Aur us kí beṭiyáṉ jo maidán meṉ haiṉ talwár se qatl hoṉgí: aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ. 
Ezekiel26:7 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ sháh i Bábul Nabúkadrazar ko jo sháhansháh hai ghoṛoṉ, aur rathoṉ, aur sawároṉ, aur faujoṉ, aur bahut se logoṉ ke amboh ke sáth shimál se Súr par chaṛhá láúṉgá." 
Ezekiel26:8 Wuh terí beṭiyoṉ ko maidán meṉ talwár se qatl karegá, aur tere irdgird morchabandí karegá, aur tere muqábil damdama báṉdhegá, aur terí muḳhálafat meṉ ḍhál uṭháegá." 
Ezekiel26:9 Wuh apne manjaníq ko terí shahrpanáh par chaláegá, aur apne tabaroṉ se tere burjoṉ ko ḍhá degá." 
Ezekiel26:10 Us ke ghoṛoṉ kí kasrat ke sabab se itní gard uṛegí ki tujhe chhipá legí: jab wuh tere pháṭakoṉ meṉ ghus áegá, jis tarah raḳhna karke shahr meṉ ghus játe haiṉ, to sawároṉ aur gáṛiyoṉ aur rathoṉ kí gaṛgaṛáhaṭ kí áwáz se terí shahrpanáh hil jáegí." 
Ezekiel26:11 Wuh apne ghoṛoṉ ke sumoṉ se terí sab saṛakoṉ ko rauṉd ḍálegá, aur tere logoṉ ko talwár se qatl karegá, aur terí tawánáí ke sutún zamín par gir jáeṉge." 
Ezekiel26:12 Aur wuh terí daulat lúṭ leṉge, aur tere mál i tijárat ko g̣árat kareṉge, aur terí shahrpanáh toṛ ḍáleṉge, aur tere rangmahalloṉ ko ḍhá deṉge aur tere patthar aur lakṛí, aur terí miṭṭí samundar meṉ ḍál deṉge." 
Ezekiel26:13 Aur maiṉ tere gáne kí áwáz band kar dúṉgá; aur terí sitároṉ kí sadá phir suní na jáegí. 
Ezekiel26:14 Aur maiṉ tujhe sáf chaṭán baná dúṉgá: tú jál phailáne kí jagah hogá, aur phir ta‘mír na kiyá jáegá: kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand ne yih farmáyá hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel26:15 Ḳhudáwand Ḳhudá Súr se yúṉ farmátá hai, ki Jab tujh meṉ qatl ká kám járí hogá, aur zaḳhmí karáhte hoṉge, to kyá bahrí mamálik tere girne ke shor se na thartharáeṉge?" 
Ezekiel26:16 Tab samundar ke umará apne taḳhtoṉ par se utreṉge, aur apne jubbe utár ḍáleṉge, aur apne zardoz pairáhan utár pheṉkeṉge; wuh thartharáhaṭ se mulabbas hokar ḳhák par baiṭheṉge; wuh har dam káṉpeṉge, aur tere sabab se hairatzada hoṉge." 
Ezekiel26:17 Aur wuh tujh par nauha kareṉge, aur kaheṉge, Háe, tú kaisá nábúd húá, jo bahrí mamálik se ábád aur mashhúr shahr thá, jo samundar meṉ zoráwar thá, jis ke báshindoṉ se sab us meṉ ámad o raft karnewále ḳhauf kháte the!" 
Ezekiel26:18 Ab bahrí mamálik tere girne ke din thartharáeṉge; háṉ, samundar ke sab bahrí mamálik tere anjám se hirásán hoṉge." 
Ezekiel26:19 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jab maiṉ tujhe un shahroṉ kí mánind jo bechirág̣ haiṉ wírán kar dúṉgá, jab maiṉ tujh par samundar bahá dúṉgá, aur jab samundar tujhe chhipá legá:" 
Ezekiel26:20 tab maiṉ tujhe un ke sáth jo pátál meṉ utar játe haiṉ puráne waqt ke logoṉ ke darmiyán níche utárúṉgá, aur zamín ke asfal meṉ aur un ujáṛ makánoṉ meṉ, jo qadím se haiṉ, un ke sáth jo pátál meṉ utar játe haiṉ tujhe basáúṉgá, táki tú phir ábád na ho; par maiṉ zindoṉ ke mulk ko jalál baḳhshúṉgá." 
Ezekiel26:21 Maiṉ tujhe já e ‘ibrat karúṉgá, aur tú nábúd hogá: harchand terí talásh kí jáe, tú kahíṉ abad tak na milegá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel27:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel27:2 ki Ai ádamzád, tú Súr par nauha shurú‘ kar;" 
Ezekiel27:3 aur Súr se kah, Tú, jis ne samundar ke madḳhal meṉ jagah páí, aur bahut se bahrí mamálik ke logoṉ ke liye tijáratgáh hai, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai Súr, tú kahtá hai, Merá husn kámil hai." 
Ezekiel27:4 Terí sarhaddeṉ samundar ke darmiyán haiṉ: tere mi‘mároṉ ne terí ḳhushnumáí ko kámil kiyá hai. 
Ezekiel27:5 Unhoṉ ne Sanír ke sarooṉ se tere jaházoṉ ke taḳhte banáe; aur Lubnán se deodár káṭkar tere liye mastúl banáe. 
Ezekiel27:6 Basan ke balút se ḍáṉḍ banáe; aur tere taḳhte jazáir i Kittím ke sanaubar se háthídáṉt jaṛkar taiyár kiye gaye. 
Ezekiel27:7 Terá bádbán Misrí munaqqash katán ká thá, táki tere liye jhanḍe ká kám de; terá shámiyána jazáir i Ilísah ke kabúdí o arg̣awání rang ká thá." 
Ezekiel27:8 Saidá aur Arwad ke rahnewále tere malláh the; aur ai Súr, tere dánishmand tujh meṉ tere náḳhudá the." 
Ezekiel27:9 Jabal ke buzurg aur dánishmand tujh meṉ the, ki raḳhnabandí kareṉ: samundar ke sab jaház aur un ke malláh tujh meṉ házir the, ki tere liye tijárat ká kám kareṉ." 
Ezekiel27:10 Fárs aur Lúd aur Fút ke log tere lashkar ke jangí bahádur the: wuh tujh meṉ sipar aur ḳhod ko laṭkáte, aur tujhe raunaq baḳhshte the." 
Ezekiel27:11 Arwad ke mard, terí hí fauj ke sáth chároṉ taraf terí shahrpanáh par maujúd the, aur bahádur tere burjoṉ par házir the: unhoṉ ne apní sipareṉ chároṉ taraf terí díwároṉ par laṭkáíṉ, aur tere jamál ko kámil kiyá." 
Ezekiel27:12 Tarsís ne har tarah ke mál kí kasrat ke sabab se tere sáth tijárat kí; wuh chándí, aur lohá, aur ráṉgá, aur sísá lákar tere bázároṉ meṉ saudágarí karte the." 
Ezekiel27:13 Yáwán, Túbal, aur Masak, tere tájir the; wuh tere bázároṉ meṉ g̣ulámoṉ aur pítal ke bartanoṉ kí saudágarí karte the." 
Ezekiel27:14 Ahl i Tujarmah ne tere bázároṉ meṉ ghoṛoṉ aur jangí ghoṛoṉ aur ḳhachcharoṉ kí tijárat kí. 
Ezekiel27:15 Ahl i Dadán tere tájir the; bahut se bahrí mamálik tijárat ke liye tere iḳhtiyár meṉ the; wuh háthídáṉt aur ábnús mubádale ke liye tere pás láte the. 
Ezekiel27:16 Arámí terí dastkárí kí kasrat ke sabab se tere sáth tijárat karte the; wuh gauhar i shabchirág̣, aur arg̣awání rang, aur chikandozí, aur katán, aur múṉgá, aur la‘l lákar tujh se ḳharíd o faroḳht karte the." 
Ezekiel27:17 Yahúdáh aur Isráíl ká mulk tere tájir the; wuh Minnít aur Pannag ká gehúṉ, aur shahd, aur raug̣an, aur balsán lákar tere sáth tijárat karte the." 
Ezekiel27:18 Ahl i Damishq terí dastkárí kí kasrat ke sabab se, aur qism qism ke mál kí firáwání ke bá‘is Halbún kí mai aur safed ún kí tijárat tere yaháṉ karte the." 
Ezekiel27:19 Widán aur Yáwán Úzál se taj, aur ábdár fúlád, aur agar tere bázároṉ meṉ láte the." 
Ezekiel27:20 Didán terá tájir thá, jo sawárí ke chárjáme tere háth bechtá thá." 
Ezekiel27:21 ‘Arab aur Qídár ke sab amír tijárat kí ráh se tere háth meṉ the; wuh barre, aur meṉḍhe, aur bakriyáṉ lákar tere sáth tijárat karte the." 
Ezekiel27:22 Sabá aur Ra‘máh ke saudágar tere sáth saudágarí karte the; wuh har qism ke nafís masálih, aur har tarah ke qímatí patthar, aur soná tere bázároṉ meṉ lákar ḳharíd o faroḳht karte the." 
Ezekiel27:23 Harrán, aur Kannah, aur ‘Adan, aur Sabá ke saudágar, aur Asúr, aur Kilmad ke báshinde tere sáth saudágarí karte the." 
Ezekiel27:24 Yihí tere saudágar the; jo lájwardí kapṛe aur kámḳhwáb aur nafís poshákoṉ se bhare deodár ke sandúq ḍorí se kase húe terí tijáratgáh meṉ bechne ko láte the. 
Ezekiel27:25 Tarsís ke jaház terí tijárat ke kárwán the: tú ma‘múr, aur wasat i bahr meṉ niháyat shán o shaukat rakhtá thá." 
Ezekiel27:26 Tere malláh tujhe gahre pání meṉ láe; mashriqí hawá ne tujh ko wasat i bahr meṉ toṛá hai. 
Ezekiel27:27 Terá mál o asbáb, aur terí ajnás i tijárat, aur tere ahl i jaház o náḳhudá, tere raḳhnabandí karnewále, aur tere kár o bár ke gumáshte, aur sab jangí mard jo tujh meṉ haiṉ, us tamám jamá‘at ke sáth jo tujh meṉ hai, terí tabáhí ke din samundar ke wasat meṉ gireṉge." 
Ezekiel27:28 Tere náḳhudáoṉ ke chilláne ke shor se tamám nawáhí tharthará jáegí. 
Ezekiel27:29 Aur tamám malláh, aur ahl i jaház, aur samundar ke sab náḳhudá apne jaházoṉ par se utar áeṉge; wuh ḳhushkí par khaṛe hoṉge," 
Ezekiel27:30 aur apní áwáz baland karke tere sabab se chilláeṉge, aur zár zár roeṉge, aur apne siroṉ par ḳhák ḍáleṉge, aur rákh meṉ loṭeṉge." 
Ezekiel27:31 Wuh tere sabab se sir munḍáeṉge, aur ṭáṭ oṛheṉge; wuh tere liye dilshikasta hokar roeṉge, aur jángudáz nauha kareṉge." 
Ezekiel27:32 Aur nauha karte húe tujh par marsiyaḳhwání kareṉge, aur tujh par yúṉ roeṉge, ki Kaun Súr kí mánind hai jo samundar ke darmiyán meṉ tabáh húá?" 
Ezekiel27:33 Jab terá mál i tijárat samundar par se játá thá, tab tujh se bahut sí qaumeṉ málámál hotí thíṉ; tú apní daulat aur ajnás i tijárat kí kasrat se rú e zamín ke bádsháhoṉ ko daulatmand banátá thá." 
Ezekiel27:34 Par ab tú samundar kí gahráí meṉ pání ke zor se ṭúṭ gayá hai; terí ajnás i tijárat aur tere andar kí tamám jamá‘at gir gayí. 
Ezekiel27:35 Bahrí mamálik ke sab rahnewále terí bábat hairatzada hoṉge, aur un ke bádsháh niháyat tarsán hoṉge, aur un ká chihra zard ho jáegá." 
Ezekiel27:36 Qaumoṉ ke saudágar terá zikr sunkar suskáreṉge; tú já e ‘ibrat hogá, aur báqí na rahegá." 
Ezekiel28:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel28:2 ki Ai ádamzád, Wálí e Súr se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Is liye ki tere dil meṉ ghamanḍ samáyá, aur tú ne kahá, Maiṉ ḳhudá húṉ, aur wasat i bahr meṉ Iláhí taḳht par baiṭhá húṉ, aur tú ne apná dil Iláh ká sá banáyá hai: agarchi tú Iláh nahíṉ, balki insán hai:" 
Ezekiel28:3 dekh, tú Dáníel se ziyáda dánishmand hai; aisá koí bhed nahíṉ jo tujh se chhipá ho:" 
Ezekiel28:4 tú ne apní hikmat aur ḳhirad se mál hásil kiyá, aur sone chándí se apne ḳhazáne bhar liye:" 
Ezekiel28:5 tú ne apní baṛí hikmat se, aur apní saudágarí se apní daulat bahut baṛháí, aur terá dil terí daulat ke bá‘is phúl gayá hai:" 
Ezekiel28:6 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Chúṉki tú ne apná dil Iláh ká sá banáyá;" 
Ezekiel28:7 is liye dekh, maiṉ tujh par pardesiyoṉ ko, jo qaumoṉ meṉ haibatnák haiṉ, chaṛhá láúṉgá: wuh terí dánish kí ḳhúbí ke ḳhiláf talwár kheṉcheṉge, aur tere jamál ko ḳharáb kareṉge." 
Ezekiel28:8 Wuh tujhe pátál meṉ utáreṉge, aur tú un kí maut maregá jo samundar ke wasat meṉ qatl hote haiṉ." 
Ezekiel28:9 Kyá tú apne qátil ke sámne yúṉ kahegá, ki Maiṉ Iláh húṉ? háláṉki tú apne qátil ke háth meṉ Iláh nahíṉ, balki insán hai." 
Ezekiel28:10 Tú ajnabí ke háth se námaḳhtún ki maut maregá: kyúṉki maiṉ ne farmáyá hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel28:11 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel28:12 ki Ai ádamzád, Súr ke bádsháh par yih nauha kar, aur us se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tú ḳhátimu’l kamál, dánish se ma‘múr, aur husn meṉ kámil hai." 
Ezekiel28:13 Tú ‘Adan meṉ, bág i Ḳhudá meṉ, rahá kartá thá; har ek qímatí patthar terí poshish ke liye thá, masalan yáqút i surḳh, aur pukhráj, aur almás, aur fíroza, aur saṉg i sulaimání, aur zabarjad, aur nílam, aur zumurrud, aur gauhar i shabchirág̣, aur sone se tujh meṉ ḳhátimsází aur nagínabandí kí san‘at terí paidáish hí ke roz se járí rahí." 
Ezekiel28:14 Tú mamsúh karúbí thá, jo sáyaafgan thá; aur maiṉ ne tujhe Ḳhudá ke koh i muqaddas par qáim kiyá; tú waháṉ átashí pattharoṉ ke darmiyán chaltá phirtá thá." 
Ezekiel28:15 Tú apní paidáish hí ke roz se apní ráh o rasm meṉ kámil thá, jab tak ki tujh meṉ nárástí na páí gayí." 
Ezekiel28:16 Terí saudágarí kí firáwání ke sabab se unhoṉ ne tujh meṉ zulm bhí bhar diyá, aur tú ne gunáh kiyá; is liye maiṉ ne tujh ko Ḳhudá ke paháṛ par se gandagí kí tarah pheṉk diyá, aur tujh sáyaafgan karúbí ko átashí pattharoṉ ke darmiyán se faná kar diyá." 
Ezekiel28:17 Terá dil tere husn par ghamanḍ kartá thá; tú ne apne jamál ke sabab se apní hikmat kho dí; maiṉ ne tujhe zamín par paṭak diyá, aur bádsháhoṉ ke sámne rakh diyá hai, táki wuh tujhe dekh leṉ." 
Ezekiel28:18 Tú ne apní badkirdárí kí kasrat aur apní saudágarí kí nárástí se apne maqdisoṉ ko nápák kiyá hai: is liye maiṉ tere andar se ág nikálúṉgá jo tujhe bhasam karegí, aur maiṉ tere sab dekhnewáloṉ kí áṉkhoṉ ke sámne tujhe zamín par rákh kar dúṉgá." 
Ezekiel28:19 Qaumoṉ ke darmiyán wuh sab jo tujh ko jánte haiṉ tujhe dekhkar hairán hoṉge: tú já e ‘ibrat hogá, aur báqí na rahegá." 
Ezekiel28:20 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel28:21 ki Ai ádamzád, Saidá ká ruḳh karke us ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel28:22 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ terá muḳhálif húṉ, ai Saidá, aur tere andar merí tamjíd hogí, aur jab maiṉ us ko sazá dúṉgá, to log ma‘lúm kar leṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ, aur us meṉ merí taqdís hogí." 
Ezekiel28:23 Maiṉ us meṉ wabá bhejúṉgá, aur us kí galiyoṉ meṉ ḳhúnrezí karúṉgá, aur maqtúl us ke darmiyán us talwár se, jo chároṉ taraf se us par chalegí, gireṉge: aur wuh ma‘lúm kareṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel28:24 Tab baní Isráíl ke liye un kí chároṉ taraf ke sab logoṉ meṉ se, jo un ko haqír jánte the, koí chhubnewálá káṉṭá, yá dukhánewálá ḳhár na rahegá; aur wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand Ḳhudá maiṉ húṉ." 
Ezekiel28:25 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jab maiṉ baní Isráíl ko qaumoṉ meṉ se, jin meṉ wuh paráganda ho gaye, jama‘ karúṉgá, tab maiṉ qaumoṉ kí áṉkhoṉ ke sámne un se apní taqdís karáúṉgá, aur wuh apní sarzamín meṉ jo maiṉ ne apne bande Ya‘qúb ko dí thí baseṉge." 
Ezekiel28:26 Aur wuh us meṉ amn se sukúnat kareṉge, balki makán banáeṉge, aur angúristán lagáeṉge, aur amn se sukúnat kareṉge, jab maiṉ un sab ko jo chároṉ taraf se un kí hiqárat karte the sazá dúṉgá; to wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel29:1 Dasweṉ baras ke dasweṉ mahíne kí bárahwíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel29:2 ki Ai ádamzád, tú sháh i Misr Fir‘aun ke ḳhiláf ho, aur us ke aur tamám mulk i Misr ke ḳhilaf nubuwwat kar:" 
Ezekiel29:3 kalám kar, aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, ai sháh i Misr Fir‘aun, maiṉ terá muḳhálif húṉ, us baṛe ghaṛiyál ká, jo apne daryáoṉ meṉ leṭ rahtá hai, aur kahtá hai, ki Merá daryá merá hí hai, aur maiṉ ne use apne liye banáyá hai." 
Ezekiel29:4 Lekin maiṉ tere jabṛoṉ meṉ káṉṭe aṭkáúṉgá, aur tere daryáoṉ kí machhliyáṉ terí khál par chimṭáúṉgá, aur tujhe tere daryáoṉ se báhar kheṉch nikálúṉgá, aur tere daryáoṉ kí sab machhliyáṉ terí khál par chimṭí hoṉgí." 
Ezekiel29:5 Aur maiṉ tujh ko aur tere daryáoṉ kí machhliyoṉ ko biyábán meṉ pheṉk dúṉgá; tú khule maidán meṉ paṛá rahegá; tú na baṭorá jáegá, na jama‘ kiyá jáegá; maiṉ ne tujhe maidán ke darandoṉ aur ásmán ke parandoṉ kí ḳhurák kar diyá hai." 
Ezekiel29:6 Aur Misr ke tamám báshinde jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ, is liye ki wuh baní Isráíl ke liye faqat sarkanḍe ká ‘asá thá." 
Ezekiel29:7 Jab unhoṉ ne tujhe háth meṉ liyá, to tú ṭúṭ gayá, aur un sab ke kandhe zaḳhmí kar ḍále; phir jab unhoṉ ne tujh par takiya kiyá, to tú ṭukṛe ṭukṛe ho gayá, aur un sab kí kamareṉ hil gayíṉ." 
Ezekiel29:8 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ ek talwár tujh par láúṉgá, aur tujh meṉ insán aur haiwán ko káṭ ḍálúṉgá." 
Ezekiel29:9 Aur mulk i Misr ujáṛ aur wírán ho jáegá, aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ: chúṉki us ne kahá hai, ki Daryá merá hí hai, aur maiṉ ne hí use banáyá hai." 
Ezekiel29:10 Is liye dekh, maiṉ terá aur tere daryáoṉ ká muḳhálif húṉ, aur mulk i Misr ko, Mijdál se Aswán balki Kúsh kí sarhadd tak mahz wírán aur ujáṛ kar dúṉgá." 
Ezekiel29:11 Kisí insán ká páṉw udhar na paṛegá, aur na us meṉ kisí haiwán ke páṉw ká guzar hogá, kyúṉki wuh chálís baras tak ábád na hogá." 
Ezekiel29:12 Aur wírán mulkoṉ ke sath mulk i Misr ko wírán karúṉgá, aur ujṛe shahroṉ ke sáth us ke shahr chálís baras tak ujáṛ raheṉge; aur maiṉ Misríoṉ ko qaumoṉ meṉ paráganda, aur muḳhtalif mamálik meṉ tittar bittar karúṉgá." 
Ezekiel29:13 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chálís baras ke áḳhir meṉ maiṉ Misríoṉ ko un qaumoṉ ke darmiyán se jaháṉ wuh paráganda húe jama‘ karúṉgá;" 
Ezekiel29:14 aur maiṉ Misr ke asíroṉ ko wápas láúṉgá, aur un ko Fatrús kí zamín un ke watan meṉ wápas pahuṉcháúṉgá, aur wuh waháṉ haqír mamlukat hoṉge." 
Ezekiel29:15 Yih mamlukat tamám mamlukatoṉ se ziyáda haqír hogí, aur phir qaumoṉ par apne taíṉ baland na karegí; kyúṉki maiṉ un ko past karúṉgá, táki phir qaumoṉ par hukmrání na kareṉ." 
Ezekiel29:16 Aur wuh áyanda ko baní Isráíl kí takiyagáh na hogí: jab wuh un kí taraf dekhne lageṉ, to un kí badkirdárí yád diláeṉge; aur jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel29:17 Satáísweṉ baras ke pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel29:18 ki Ai ádamzád, sháh i Bábul Nabúkadrazar ne apní fauj se Súr kí muḳhálafat meṉ baṛí ḳhidmat karwáí hai; har ek sir bebál ho gayá, aur har ek ká kandhá chhil gayá; par na us ne, aur na us ke lashkar ne Súr se us ḳhidmat ke wáste, jo us ne us kí muḳhálafat meṉ kí thí, kuchh ujrat páí." 
Ezekiel29:19 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ mulk i Misr sháh i Bábul Nabúkadrazar ke háth meṉ kar dúṉgá; wuh us ke logoṉ ko pakaṛ le jáegá; aur us ko lúṭ legá, aur us kí g̣anímat ko le legá; aur yih us ke lashkar kí ujrat hogí." 
Ezekiel29:20 Maiṉ ne mulk i Misr us mihnat ke sile meṉ jo us ne kí use diyá; kyúṉki unhoṉ ne mere liye mashaqqat kheṉchí thí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel29:21 Maiṉ us waqt Isráíl ke ḳhándán ká síṉg ugáúṉgá, aur un ke darmiyán terá muṉh kholúṉgá; aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand Ḳhudá húṉ." 
Ezekiel30:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel30:2 kí Ai ádamzád, nubuwwat kar, aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chilláke kaho, Afsos us roz par!" 
Ezekiel30:3 Is liye ki wuh roz qaríb hai, háṉ, Ḳhudáwand ká roz, ya‘ní badlíoṉ ká roz, qaríb hai; wuh qaumoṉ kí sazá ká waqt hogá." 
Ezekiel30:4 Kyúṉki talwár Misr par áegí, aur jab log Misr meṉ qatl hoṉge, aur asírí meṉ jáeṉge, aur us kí bunyádeṉ barbád kí jáeṉgí, to ahl i Kúsh saḳhtdard meṉ mubtalá hoṉge." 
Ezekiel30:5 Kúsh, aur Fút, aur Lúd, aur tamám mile jule log, aur Kúb, aur us sarzamín ke rahnewále, jinhoṉ ne mu‘áhida kiyá hai, un ke sáth talwár se qatl hoṉge." 
Ezekiel30:6 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Misr ke madadgár gir jáeṉge, aur us ke zor ká ghamanḍ játá rahegá; Mijdál se Aswán tak wuh us meṉ talwár se qatl hoṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel30:7 Aur wuh wírán mulkoṉ ke sáth wírán hoṉge, aur us ke shahr ujṛe shahroṉ ke sáth ujáṛ raheṉge." 
Ezekiel30:8 Aur jab maiṉ Misr meṉ ág bhaṛkáúṉgá, aur us ke sab madadgár halák kiye jáeṉge, to wuh ma‘lúm kareṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel30:9 Us roz bahut se elchí jaházoṉ par sawár hokar merí taraf se rawána hoṉge, ki g̣áfil Kúshíoṉ ko ḍaráeṉ; aur wuh saḳht dard meṉ mubtalá hoṉge, jaise Misr kí sazá ke waqt: kyúṉki dekh, wuh roz átá hai." 
Ezekiel30:10 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Misr ke amboh ko sháh i Bábul Nabúkadrazar ke háth se nest o nábúd kar dúṉgá." 
Ezekiel30:11 Wuh aur us ke sáth us ke log, jo qaumoṉ meṉ haibatnák haiṉ mulk ujáṛne ko bheje jáeṉge; aur wuh Misr par talwár kheṉcheṉge, aur mulk ko maqtúloṉ se bhar deṉge." 
Ezekiel30:12 Aur maiṉ nadíoṉ ko sukhá dúṉgá, aur mulk ko sharíroṉ ke háth bechúṉgá; aur maiṉ us sarzamín ko aur us kí tamám ma‘múrí ko ajnabíoṉ ke háth se wírán karúṉgá; maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá hai." 
Ezekiel30:13 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ butoṉ ko bhí nest o nábúd karúṉgá, aur Núf meṉ se múratoṉ ko miṭá ḍálúṉgá; aur áyanda ko mulk i Misr se koí bádsháh barpá na hogá; aur maiṉ mulk i Misr meṉ dahshat ḍál dúṉgá." 
Ezekiel30:14 Aur Fatrús ko wírán karúṉgá, aur Zu‘an meṉ ág bhaṛkáúṉgá, aur No par fatwá dúṉgá." 
Ezekiel30:15 Aur maiṉ Sín par jo Misr ká qil‘a hai apná qahr názil karúṉgá, aur No ke amboh ko káṭ ḍálúṉgá." 
Ezekiel30:16 Aur maiṉ Misr meṉ ág lagá dúṉgá, Sín ko saḳht dard hogá, aur No meṉ raḳhne ho jáeṉge, aur Núf par har roz musíbat hogí." 
Ezekiel30:17 On aur Fí-Basat ke jawán talwár se qatl hoṉge; aur yih donoṉ bastiyáṉ asírí meṉ jáeṉgí. 
Ezekiel30:18 Aur Tahfanhís meṉ bhí din andherá hogá, jis waqt waháṉ Misr ke júoṉ ko toṛúṉgá; aur us kí quwwat kí shaukat miṭ jáegí; aur us par ghaṭá chhá jáegí, aur us kí beṭiyáṉ asír hokar jáeṉgí." 
Ezekiel30:19 Isí tarah se Misr ko sazá dúṉgá; aur wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ. 
Ezekiel30:20 Gyárahweṉ baras ke pahle mahíne kí sátwíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel30:21 ki Ai ádamzád, maiṉ ne sháh i Misr Fir‘aun ká bázú toṛá; aur dekh, wuh báṉdhá na gayá, dawá lagákar us par paṭṭiyáṉ na kasí gayíṉ, ki talwár pakaṛne ke liye mazbút ho." 
Ezekiel30:22 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ sháh i Misr Fir‘aun ká muḳhálif húṉ, aur us ke bázúoṉ ko ya‘ní mazbút aur ṭúṭe ko toṛúṉgá, aur talwár us ke háth se girá dúṉgá." 
Ezekiel30:23 Aur Misríoṉ ko qaumoṉ meṉ paráganda aur mamálik meṉ tittar bittar karúṉgá. 
Ezekiel30:24 Aur maiṉ sháh i Bábul ke bázúoṉ ko quwwat baḳhshúṉgá, aur apní talwár us ke háth meṉ dúṉgá; lekin Fir‘aun ke bázúoṉ ko toṛúṉgá, aur wuh us ke áge us gháyal kí mánind, jo marne par ho, áheṉ máregá." 
Ezekiel30:25 Háṉ, sháh i Bábul ke bázúoṉ ko sahárá dúṉgá, aur Fir‘aun ke bázú gir jáeṉge; aur jab maiṉ apní talwár sháh i Bábul ke háth meṉ dúṉgá aur wuh us ko mulk i Misr par chaláegá, to wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel30:26 Aur maiṉ Misríoṉ ko qaumoṉ meṉ paráganda aur mamálik meṉ tittar bittar kar dúṉgá; aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ. 
Ezekiel31:1 Phir gyárahweṉ baras ke tísre mahíne kí pahlí táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel31:2 ki Ai ádamzád, sháh i Misr Fir‘aun aur us ke logoṉ se kah, Túm apní buzurgí meṉ kis kí mánind ho?" 
Ezekiel31:3 Dekh, Asúr Lubnán ká baland deodár thá, jis kí ḍáliyáṉ ḳhúbsúrat thíṉ, aur pattiyoṉ kí kasrat se wuh ḳhúb sáyadár thá, aur us ká qadd baland thá, aur us kí choṭí ghaní sháḳhoṉ ke darmiyán thí." 
Ezekiel31:4 Pání ne us kí parwarish kí, gahráo ne use baṛháyá, us kí nahreṉ chároṉ taraf járí thíṉ, aur us ne apní náliyoṉ ko maidán ke sab daraḳhtoṉ tak pahuṉcháyá." 
Ezekiel31:5 Is liye pání kí kasrat se us ká qadd maidán ke sab daraḳhtoṉ se baland húá, aur jab wuh lahlaháne lagá, to us kí sháḳheṉ firáwán aur us kí ḍáliyáṉ daráz húíṉ." 
Ezekiel31:6 Hawá ke sab parande us kí sháḳhoṉ par apne ghoṉsle banáte the, aur us kí ḍáliyoṉ ke níche sab dashtí haiwán bachche dete the, aur sab baṛí baṛí qaumeṉ us ke sáye meṉ bastí thíṉ." 
Ezekiel31:7 Yúṉ wuh apní buzurgí meṉ apní ḍáliyoṉ kí darází ke sabab se ḳhushnumá thá, kyúṉki us kí jaṛoṉ ke pás pání kí kasrat thí." 
Ezekiel31:8 Ḳhudá ke bág ke deodár use chhipá na sake, saro us kí sháḳhoṉ aur chanár us kí ḍáliyoṉ ke barábar na the, aur Ḳhudá ke bág ká koí daraḳht ḳhúbsúratí meṉ us kí mánind na thá." 
Ezekiel31:9 Maiṉ ne us kí ḍáliyoṉ kí firáwání se use husn baḳhshá, yaháṉ tak ki ‘Adan ke sab daraḳhtoṉ ko jo Ḳhudá ke bág meṉ the us par rashk átá thá." 
Ezekiel31:10 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki us ne áp ko baland aur apní choṭí ko ghaní sháḳhoṉ ke darmiyán úṉchá kiyá, aur us ke dil meṉ us kí balandí par g̣urúr samáyá;" 
Ezekiel31:11 is liye maiṉ us ko qaumoṉ meṉ se ek zabardast ke hawále kar dúṉgá; yaqínan wuh us ká faisala karegá; maiṉ ne use us kí sharárat ke sabab se nikál diyá. 
Ezekiel31:12 Aur ajnabí log jo qaumoṉ meṉ se haibatnák haiṉ use káṭ ḍáleṉge, aur pheṉk deṉge; paháṛoṉ aur sab wádíoṉ par us kí sháḳheṉ gir paṛeṉgí, aur zamín kí sab nahṛoṉ ke áspás us kí ḍáliyáṉ toṛí jáeṉgí; aur rú e zamín ke sab log us ke sáye se nikal jáeṉge, aur use chhoṛ deṉge." 
Ezekiel31:13 Hawá ke sab parande us ke ṭúṭe tana meṉ baseṉge, aur tamám dashtí jánwar us kí sháḳhoṉ par hoṉge:" 
Ezekiel31:14 táki lab i áb ke sab daraḳhtoṉ meṉ se koí apní balandí par mag̣rúr na ho, aur apní choṭí ghaní sháḳhoṉ ke darmiyán úṉchí na kare, aur un meṉ se baṛe baṛe aur pání jazb karnewále sídhe khaṛe na hoṉ; kyúṉki wuh sab ke sab maut ke hawále kiye jáeṉge, ya‘ní zamín ke asfal meṉ, baní Ádam ke darmiyán, jo pátál meṉ utarte haiṉ." 
Ezekiel31:15 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jis roz wuh pátál meṉ utre, maiṉ mátam karáúṉgá, maiṉ us ke sabab se gahráo ko chhipá dúṉgá, aur us kí nahroṉ ko rok dúṉgá, aur baṛe sailáb tham jáeṉge; háṉ maiṉ Lubnán ko us ke liye siyáhposh karáúṉgá, aur us ke liye maidán ke sab daraḳht g̣ashí meṉ áeṉge." 
Ezekiel31:16 Jis waqt maiṉ use, un sab ke sáth jo gaṛhe meṉ girte haiṉ, pátál meṉ ḍálúṉgá, to us ke girne ke shor se tamám aqwám larzán hoṉgí; aur ‘Adan ke sab daraḳht, Lubnán ke chída aur nafís, wuh sab jo pání jazb karte haiṉ, zamín ke asfal meṉ tasallí páeṉge." 
Ezekiel31:17 Wuh bhí us ke sáth un tak jo talwár se máre gaye pátál meṉ utar jáeṉge, aur wuh bhí jo us ke bázú the, aur qaumoṉ ke darmiyán us ke sáye meṉ baste the, wahíṉ hoṉge." 
Ezekiel31:18 Tú shán o shaukat meṉ ‘Adan ke daraḳhtoṉ meṉ se kis kí mánind hai? lekin tú ‘Adan ke daraḳhtoṉ ke sáth zamín ke asfal meṉ ḍálá jáegá: tú un ke sáth jo talwár se qatl húe námaḳhtúnoṉ ke darmiyán paṛá rahegá. Yihí Fir‘aun aur us ke sab log haiṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel32:1 Bárahweṉ baras ke bárahweṉ mahíne kí pahlí táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel32:2 ki Ai ádamzád, sháh i Misr Fir‘aun par nauha uṭhá, aur use kah, Tú qaumoṉ ke darmiyán jawán sher i babar kí mánind hai, aur tú daryáoṉ ke ghaṛiyál sá hai; tú apní nahroṉ meṉ se nágáh nikal átá hai, aur tú ne apne páṉwoṉ se pání ko tah o bálá kiyá, aur un kí nahroṉ ko gadlá kar diyá." 
Ezekiel32:3 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ummatoṉ ke amboh ke sáth tujh par apná jál ḍálúṉgá, aur wuh tujhe mere hí jál meṉ báhar nikáleṉge." 
Ezekiel32:4 Tab maiṉ tujhe ḳhushkí meṉ chhoṛ dúṉgá, aur khule maidán par tujhe pheṉkúṉgá, aur hawá ke sab parandoṉ ko tujh par biṭháúṉgá, aur tamám rú e zamín ke darandoṉ ko tujh se ser karúṉgá." 
Ezekiel32:5 Aur terá gosht paháṛoṉ par ḍálúṉgá, aur wádíoṉ ko terí balandí se bhar dúṉgá." 
Ezekiel32:6 Aur maiṉ us sarzamín ko, jis ke pání meṉ tú tairtá thá, paháṛoṉ tak tere lahú se tar karúṉgá; aur nahreṉ tujh se labrez hoṉgí." 
Ezekiel32:7 Aur jab maiṉ tujhe nábúd karúṉgá, to ásmán ko tárík aur us ke sitároṉ ko benúr karúṉgá, súraj ko bádal se chhipáúṉgá, aur chánd apní raushní na degá." 
Ezekiel32:8 Aur maiṉ tamám núrání ajrám i falak ko tujh par tárík karúṉgá, aur merí taraf se terí zamín par táríkí chhá jáegí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel32:9 Aur jab maiṉ terí shikastahálí kí ḳhabar ko qaumoṉ ke darmiyán un mulkoṉ meṉ jin se tú náwáqif hai pahuṉcháúṉgá, to ummatoṉ ká dil ázurda karúṉgá." 
Ezekiel32:10 Balki bahut sí ummatoṉ ko tere hál se hairán karúṉgá, aur un ke bádsháh tere sabab se saḳht tarsán hoṉge, jab maiṉ un ke sámne apní talwár chamkáúṉgá; to un meṉ se har ek apní ján kí ḳhátir tere girne ke din har dam thartharáegá." 
Ezekiel32:11 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Sháh i Bábul kí talwár tujh par chalegí." 
Ezekiel32:12 Maiṉ terí jam‘iyat ko zabardastoṉ kí talwár se, jo sab ke sab qaumoṉ meṉ haibatnák haiṉ, halák karúṉgá; aur wuh Misr kí shaukat ko mauqúf, aur us kí tamám jam‘iyat ko nest kareṉge." 
Ezekiel32:13 Aur maiṉ us ke sab jánwaroṉ ko áb i kasír ke pás se nábúd karúṉgá; aur áge ko na insán ke páṉw use gadlá kareṉge, na haiwán ke sum." 
Ezekiel32:14 Tab maiṉ un ká pání sáf kar dúṉgá, aur un kí nadiyáṉ raug̣an kí tarah járí hoṉgí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel32:15 Jab maiṉ mulk i Misr ko wírán aur sunsán karúṉgá, aur wuh apní ma‘múrí se ḳhálí ho jáegá, jab maiṉ us ke tamám báshindoṉ ko halák karúṉgá, tab wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel32:16 Yih wuh nauha hai jis se us par mátam kareṉge; qaumoṉ kí beṭiyáṉ is se mátam kareṉgí; wuh Misr aur us kí tamám jam‘iyat par isí se mátam kareṉgí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel32:17 Phir bárahweṉ baras meṉ mahíne ke pandrahweṉ din Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel32:18 ki Ai ádamzád, Misr kí jam‘iyat par wáwailá kar, aur us ko aur námdár qaumoṉ kí beṭiyoṉ ko pátál meṉ utarnewáloṉ ke sáth zamín ke asfal meṉ girá de." 
Ezekiel32:19 Tú husn meṉ kis se baṛhkar thá? utar, aur námaḳhtúnoṉ ke sáth paṛá rah." 
Ezekiel32:20 Wuh un ke darmiyán gireṉge jo talwár se qatl húe; wuh talwár ke hawále kiyá gayá hai; use aur us kí tamám jam‘iyat ko ghasíṭ le já. 
Ezekiel32:21 Wuh jo zoráwaroṉ meṉ sab se tawáná haiṉ, pátál meṉ us se aur us ke madadgároṉ se muḳhátib hoṉge; wuh pátál meṉ utar gaye, wuh behiss paṛe haiṉ, ya‘ní wuh námaḳhtún jo talwár se qatl húe." 
Ezekiel32:22 Asúr aur us kí tamám jam‘iyat waháṉ haiṉ; us kí chároṉ taraf un kí qabreṉ haiṉ; sab ke sab talwár se qatl húe haiṉ," 
Ezekiel32:23 jin kí qabreṉ pátál kí tah meṉ haiṉ, aur us kí tamám jam‘iyat us kí qabr ke girdágird hai; sab ke sab talwár se qatl húe, jo zindoṉ kí zamín meṉ haibat ká bá‘is the." 
Ezekiel32:24 ‘Ailám aur us kí tamám guroh, jo us kí qabr ke girdágird haiṉ, waháṉ haiṉ: sab ke sab talwár se qatl húe haiṉ, wuh zamín ke asfal meṉ námaḳhtún utar gaye, jo zindoṉ kí zamín meṉ haibat ká bá‘is the; aur unhoṉ ne pátál meṉ utarnewáloṉ ke sáth ḳhajálat uṭháí hai." 
Ezekiel32:25 Unhoṉ ne us ke liye aur us ke tamám guroh ke liye maqtúloṉ ke darmiyán bistar lagáyá hai; us kí qabreṉ us ke girdágird haiṉ; sab ke sab námaḳhtún talwár se qatl húe haiṉ: wuh zindoṉ kí zamín meṉ haibat ká bá‘is the, aur unhoṉ ne pátál meṉ utarnewáloṉ ke sáth ruswáí uṭháí; wuh maqtúloṉ meṉ rakkhe gaye." 
Ezekiel32:26 Masak, aur Túbal, aur us kí támam jam‘iyat waháṉ haiṉ; us kí qabreṉ us ke girdágird haiṉ; sab ke sab námaḳhtún, aur talwár ke maqtúl haiṉ, agarchi zindoṉ kí zamín meṉ haibat ká bá‘is the." 
Ezekiel32:27 Kyá wuh un baháduroṉ ke sáth jo námaḳhtúnoṉ meṉ se qatl húe, jo apne jang ke hathyároṉ samet pátál meṉ utar gaye, paṛe na raheṉge? un kí talwáreṉ un ke siroṉ ke níche rakkhí haiṉ, aur un kí badkirdárí un kí haḍḍiyoṉ par hai, kyúṉki wuh zindoṉ kí zamín meṉ baháduroṉ ke liye haibat ká bá‘is the." 
Ezekiel32:28 Aur tú námaḳhtúnoṉ ke darmiyán toṛá jáegá, aur talwár ke maqtúloṉ ke sáth paṛá rahegá." 
Ezekiel32:29 Waháṉ Adom bhí hai, us ke bádsháh, aur us ke sab umará, jo báwujúd apní quwwat ke talwár ke maqtúloṉ meṉ rakkhe gaye haiṉ; wuh námaḳhtúnoṉ aur pátál meṉ utarnewáloṉ ke sáth paṛe raheṉge." 
Ezekiel32:30 Shimál ke tamám umará, aur tamám Saidání jo maqtúloṉ ke sáth pátál meṉ utar gaye, báwujúd apne ru‘b ke apní zoráwarí se sharminda húe; wuh talwár ke maqtúloṉ ke sáth námaḳhtún paṛe raheṉge, aur pátál meṉ utarnewáloṉ ke sáth ruswáí uṭháeṉge." 
Ezekiel32:31 Fir‘aun un ko dekhkar apní tamám jam‘iyat kí bábat tasallípazír hogá: háṉ, Fir‘aun aur us ká tamám lashkar, jo talwár se qatl húe, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel32:32 Kyúṉki maiṉ ne zindoṉ kí zamín meṉ us kí haibat qáim kí: aur wuh talwár ke maqtúloṉ ke sáth námaḳhtúnoṉ meṉ rakkhá jáegá, háṉ, Fir‘aun aur us kí jam‘iyat, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel33:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel33:2 ki Ai ádamzád, tú apní qaum ke farzandoṉ se muḳhátib ho aur un se kah, Jis waqt maiṉ kisí sarzamín par talwár chaláúṉ, aur us ke log apne baháduroṉ meṉ se ek ko leṉ, aur use apná nigahbán ṭhahráeṉ," 
Ezekiel33:3 aur wuh talwár ko apní sarzamín par áte dekhkar narsingá phúṉke, aur logoṉ ko hoshyár kare;" 
Ezekiel33:4 tab jo koí narsinge kí áwáz sune aur hoshyár na ho, aur talwár áe, aur use qatl kare, to us ká ḳhún usí kí gardan par hogá:" 
Ezekiel33:5 us ne narsinge kí áwáz suní, aur hoshyár na húá: us ká ḳhún usí par hogá, háláṉki agar wuh hoshyár hotá, to apní ján bachátá." 
Ezekiel33:6 Par agar nigahbán talwár ko áte dekhe, aur narsingá na phúṉke, aur log hoshyár na kiye jáeṉ, aur talwár áe aur un ke darmiyán se kisí ko le jáe, to wuh to apní badkirdárí meṉ halák húá, lekin maiṉ nigahbán se us ke ḳhún kí bázpurs karúṉgá." 
Ezekiel33:7 So tú, ai ádamzád, is liye ki maiṉ ne tujhe baní Isráíl ká nigahbán muqarrar kiyá, mere muṉh ká kalám sun rakh, aur merí taraf se un ko hoshyár kar." 
Ezekiel33:8 Jab maiṉ sharír se kahúṉ, Ai sharír, tú yaqínan maregá, us waqt agar tú sharír se na kahe, aur use us kí rawish se ágáh na kare, to wuh sharír to apní badkirdárí meṉ maregá; par maiṉ tujh se us ke ḳhún kí bázpurs karúṉgá." 
Ezekiel33:9 Lekin agar tú us sharír ko jatáe ki wuh apní rawish se báz áe; aur wuh apní rawish se báz na áe, to wuh to apní badkirdárí meṉ maregá; lekin tú ne apní ján bachá lí." 
Ezekiel33:10 Is liye, ai ádamzád, tú baní Isráíl se kah, Tum yúṉ kahte ho, ki Fi’lhaqíqat hamárí ḳhatáeṉ aur hamáre gunáh ham par haiṉ, aur ham un meṉ ghulte rahte haiṉ, pas ham kyúṉkar zinda raheṉge?" 
Ezekiel33:11 Tú un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, sharír ke marne meṉ mujhe kuchh ḳhushí nahíṉ, balki is meṉ hai, ki sharír apní ráh se báz áe, aur zinda rahe; ai baní Isráíl, báz áo, tum apní burí rawish se báz áo; tum kyúṉ maroge?" 
Ezekiel33:12 Is liye, ai ádamzád, apní qaum ke farzandoṉ se yúṉ kah, ki Sádiq kí sadáqat us kí ḳhatákárí ke din use na bacháegí, aur sharír kí sharárat jab wuh us se báz áe, to us ke girne ká sabab na hogí, aur sádiq jab gunáh kare, to apní sadáqat ke sabab se zinda na rah sakegá." 
Ezekiel33:13 Jab maiṉ sádiq se kahúṉ, ki Tú yaqínan zinda rahegá; agar wuh apní sadáqat par takiya karke badkirdárí kare, to us kí sadáqat ke kám farámosh ho jáeṉge; aur wuh us badkirdárí ke sabab se, jo us ne kí hai, maregá." 
Ezekiel33:14 Aur jab sharír se kahúṉ, Tú yaqínan maregá; agar wuh apne gunáh se báz áe, aur wuhí kare jo jáiz o rawá hai;" 
Ezekiel33:15 agar wuh sharír girau wápas kar de, aur jo us ne lúṭ liyá hai wápas de de, aur zindagí ke áín par chale, aur nárástí na kare; to wuh yaqínan zinda rahegá, wuh nahíṉ maregá." 
Ezekiel33:16 Jo gunáh us ne kiye haiṉ us ke ḳhiláf mahsúb na hoṉge; us ne wuhí kiyá jo jáiz o rawá hai, wuh yaqínan zinda rahegá." 
Ezekiel33:17 Par terí qaum ke farzand kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand kí rawish rást nahíṉ: háláṉki ḳhud un hí kí rawish nárást hai." 
Ezekiel33:18 Agar sádiq apní sadáqat chhoṛkar badkirdárí kare, to wuh yaqínan usí ke sabab se maregá." 
Ezekiel33:19 Aur agar sharír apní sharárat se báz áe, aur wuhí kare jo jáiz o rawá hai, to us ke sabab se zinda rahegá." 
Ezekiel33:20 Phir bhí tum kahte ho, ki Ḳhudáwand kí rawish rást nahíṉ hai. Ai baní Isráíl, maiṉ tum meṉ se har ek kí rawish ke mutábiq tumhárí ‘adálat karúṉgá." 
Ezekiel33:21 Hamárí asírí ke bárahweṉ baras ke dasweṉ mahíne kí páṉchwíṉ táríḳh ko yúṉ húá, ki ek shaḳhs jo Yarúshalem se bhág niklá thá mere pás áyá, aur kahne lagá, ki Shahr musaḳhḳhar ho gayá." 
Ezekiel33:22 Aur shám ke waqt, us farárí ke pahuṉchne se peshtar, Ḳhudáwand ká háth mujh par thá, aur us ne merá muṉh khol diyá, us ne subh ko us ke mere pás áne se pahle merá muṉh khol diyá; aur maiṉ phir gúṉgá na rahá." 
Ezekiel33:23 Tab Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel33:24 ki Ai ádamzád, mulk i Isráíl ke wíránoṉ ke báshinde yúṉ kahte haiṉ, ki Abrahám ek hí thá, aur wuh is mulk ká wáris húá, par ham to bahut se haiṉ, mulk ham ko mírás meṉ diyá gayá hai." 
Ezekiel33:25 Is liye tú un se kah de, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Tum lahú samet kháte aur apne butoṉ kí taraf áṉkh uṭháte ho, aur ḳhúnrezí karte ho: kyá tum mulk ke wáris hoge?" 
Ezekiel33:26 Tum apní talwár par takiya karte ho, tum makrúh kám karte ho, aur tum meṉ se har ek apne hamsáye kí bíwí ko nápák kartá hai: kyá tum mulk ke wáris hoge?" 
Ezekiel33:27 Tú un se yúṉ kahná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, wuh jo wíránoṉ meṉ haiṉ talwár se qatl hoṉge, aur use jo khule maidán meṉ hai darandoṉ ko dúṉgá ki nigal jáeṉ, aur wuh jo qil‘oṉ aur g̣ároṉ meṉ haiṉ wabá se mareṉge." 
Ezekiel33:28 Kyúṉki maiṉ is mulk ko ujáṛ, aur bá‘is i hairat banáúṉgá, aur us kí quwwat ká ghamanḍ játá rahegá, aur Isráíl ke paháṛ wírán hoṉge, yaháṉ tak ki koí un par se guzar nahíṉ karegá." 
Ezekiel33:29 Aur jab maiṉ un ke tamám makrúh kámoṉ ke sabab se jo unhoṉ ne kiye haiṉ, mulk ko wírán aur bá‘is i hairat banáúṉgá, to wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel33:30 Par ai ádamzád, fi’lhál terí qaum ke farzand díwároṉ ke pás aur gharoṉ ke ástánoṉ par terí bábat guftogú karte haiṉ, aur ek dúsre se kahte haiṉ, háṉ, har ek apne bháí se yúṉ kahtá hai, Chalo, wuh kalám suneṉ, jo Ḳhudáwand kí taraf se názil húá hai." 
Ezekiel33:31 Wuh ummat kí tarah tere pás áte, aur mere logoṉ kí mánind tere áge baiṭhte, aur terí báteṉ sunte haiṉ, lekin un par ‘amal nahíṉ karte; kyúṉki wuh apne muṉh se to bahut mahabbat záhir karte haiṉ, par un ká dil lálach par dauṛtá hai." 
Ezekiel33:32 Aur dekh, tú un ke liye niháyat marg̣úb sarodí kí mánind hai, jo ḳhushilhán aur máhir sáz bajánewálá ho; kyúṉki wuh terí báteṉ sunte haiṉ, lekin un par ‘amal nahíṉ karte." 
Ezekiel33:33 Aur jab yih báteṉ wuqú‘ meṉ áeṉgí, (dekh, wuh jald wuqú‘ meṉ ánewálí haiṉ,) tab wuh jáneṉge ki un ke darmiyán ek nabí thá." 
Ezekiel34:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel34:2 ki Ai ádamzád, Isráíl ke charwáhoṉ ke ḳhiláf nubuwwat kar, háṉ, nubuwwat kar, aur un se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá charwáhoṉ ko yúṉ farmátá hai, ki Isráíl ke charwáhoṉ par afsos, jo apna hí peṭ bharte haiṉ! kyá charwáhoṉ ko munásib nahíṉ, ki bheṛoṉ ko charáeṉ?" 
Ezekiel34:3 Tum chiknáí kháte, aur ún pahinte ho, aur jo farbih haiṉ un ko zabh karte ho; lekin galla nahíṉ charáte." 
Ezekiel34:4 Tum ne kamzoroṉ ko tawánáí, aur bímároṉ ko shifá nahíṉ dí, aur túṭe húe ko nahíṉ báṉdhá, aur wuh jo nikál diye gaye un ko wápas nahíṉ láe, aur gumshuda kí talásh nahíṉ kí, balki zabardastí aur saḳhtí se un par hukúmat kí." 
Ezekiel34:5 Aur wuh tittar bittar ho gaye kyúṉki koí pásbán na thá; aur wuh paráganda hokar maidán ke sab darandoṉ kí ḳhurák húe. 
Ezekiel34:6 Meri bheṛeṉ tamám paháṛoṉ par aur har ek úṉche tíle par bhaṭaktí phirtí thíṉ; háṉ, merí bheṛeṉ tamám rú e zamín par tittar bittar ho gayíṉ, aur kisí ne na un ko ḍhúṉḍhá, na un kí talásh kí." 
Ezekiel34:7 Is liye, ai pásbáno, Ḳhudáwand ká kalám suno;" 
Ezekiel34:8 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, chúṉki merí bheṛeṉ shikár ho gayíṉ, háṉ, merí bheṛeṉ har ek dashtí darande kí ḳhurák húíṉ, kyúṉki koí pásbán na thá, aur mere pásbánoṉ ne merí bheṛoṉ kí talásh na kí, balki unhoṉ ne apná peṭ bhará, aur merí bheṛoṉ ko na charáyá;" 
Ezekiel34:9 is llye, ai pásbáno, Ḳhudáwand ká kalám suno;" 
Ezekiel34:10 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ charwáhoṉ ká muḳhálif húṉ, aur apná galla un ke háth se talab karúṉgá, aur un ko gallabání se ma‘zúl karúṉgá, aur charwáhe áyanda ko apná peṭ na bhar sakeṉge; kyúṉki maiṉ apná galla un ke muṉh se chhuṛá lúṉgá, táki wuh un kí ḳhurák na ho." 
Ezekiel34:11 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Dekh, maiṉ ḳhud apní bheṛoṉ kí talásh karúṉgá, aur un ko ḍhúṉḍh nikálúṉgá." 
Ezekiel34:12 Jis tarah charwáhá apne galle kí talásh kartá hai, jab ki wuh apní bheṛoṉ ke darmiyán ho jo paráganda ho gayí haiṉ usí tarah maiṉ apní bheṛoṉ ko ḍhúṉḍhúṉgá, aur un ko har jagah se, jaháṉ wuh abr aur táríkí ke din tittar bittar ho gayí haiṉ, chhuṛá láúṉgá;" 
Ezekiel34:13 aur maiṉ un ko sab ummatoṉ ke darmiyán se wápas láúṉgá, aur sab mulkoṉ meṉ se faráham karúṉgá, aur un hí ke mulk meṉ pahuṉcháúṉgá, aur Isráíl ke paháṛoṉ par nahroṉ ke kanáre aur zamín ke tamám ábád makánoṉ meṉ charáúṉgá." 
Ezekiel34:14 Aur un ko achchhí charágáh meṉ charáúṉgá, aur un kí árámgáh Isráíl ke úṉche paháṛoṉ par hogí; waháṉ wuh ‘umda árámgáh meṉ leṭeṉgí, aur harí charágáh meṉ Isráíl ke paháṛoṉ par chareṉgí." 
Ezekiel34:15 Maiṉ hí apne galle ko charáúṉgá, aur un ko liṭáúṉgá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel34:16 Maiṉ gumshuda kí talásh karúṉgá, aur ḳhárijshuda ko wápas láúṉgá, aur shikasta ko báṉdhúṉgá, aur bímároṉ ko taqwíyat dúṉgá; lekin moṭoṉ aur zabardastoṉ ko halák karúṉgá; maiṉ un ko siyásat ká kháná khiláúṉgá." 
Ezekiel34:17 Aur tumháre haqq meṉ Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Ai merí bheṛo, dekho, maiṉ bheṛ bakriyoṉ aur meṉḍhoṉ aur bakroṉ ke darmiyán imtiyáz karke insáf karúṉgá." 
Ezekiel34:18 Kyá tum ko yih halkí sí bát ma‘lúm húí, ki tum achchhá sabzazár khá jáo, aur báqímánda ko páṉwoṉ se latáṛo, aur sáf pání meṉ se piyo, aur báqímánda ko páṉwoṉ se gadlá karo?" 
Ezekiel34:19 Aur jo tum ne páṉwoṉ se latáṛá hai wuh merí bheṛeṉ khátí haiṉ, aur jo tum ne páṉwoṉ se gadlá kiyá pítí haiṉ." 
Ezekiel34:20 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá un ko yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ, háṉ, maiṉ moṭí aur dublí bheṛoṉ ke darmiyán insáf karúṉgá." 
Ezekiel34:21 Chúṉki tum ne pahlú aur kandhe se dhakelá hai, aur tamám bímároṉ ko apne síṉgoṉ se relá hai, yaháṉ tak ki wuh tittar bittar húe;" 
Ezekiel34:22 is liye maiṉ apne galle ko bacháúṉgá, wuh phir kabhí shikár na hoṉge; aur maiṉ bheṛ bakriyoṉ ke darmiyán insáf karúṉgá." 
Ezekiel34:23 Aur maiṉ un ke liye ek chaupán muqarrar karúṉgá, aur wuh un ko charáegá, ya‘ní merá banda Dáúd; wuh un ko charáegá, aur wuhí un ká chaupán hogá." 
Ezekiel34:24 Aur maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉgá, aur merá banda Dáúd un ke darmiyán farmánrawá hogá; maiṉ Ḳhudáwand ne yúṉ farmáyá hai." 
Ezekiel34:25 Aur maiṉ un ke sáth sulh ká ‘ahd báṉdhúṉgá, aur sab bure darandoṉ ko mulk se nábúd karúṉgá; aur wuh biyábán meṉ salámatí se rahá kareṉge, aur jangaloṉ meṉ soeṉge." 
Ezekiel34:26 Aur maiṉ un ko aur un jagahoṉ ko, jo mere paháṛ ke áspás haiṉ, barakat ká bá‘is banáúṉgá; aur maiṉ bar waqt meṉh barsáúṉgá; barakat kí bárish hogí." 
Ezekiel34:27 Aur maidán ke daraḳht apná mewa deṉge, aur zamín apná hásil degí, aur wuh salámatí ke sáth apne mulk meṉ baseṉge; aur jab maiṉ un ke júe ká bandhan toṛúṉgá, aur un ke háth se jo un se ḳhidmat karwáte haiṉ chhuṛáúṉgá, to wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel34:28 Aur wuh áge ko qaumoṉ ká shikár na hoṉge, aur zamín ke darande un ko nigal na sakeṉge; balki wuh amn se basenge; aur un ko koí na ḍaráegá." 
Ezekiel34:29 Aur maiṉ un ke liye ek námwar paudá barpá karúṉgá, aur wuh phir kabhí apne mulk meṉ qaht se halák na hoṉge, aur áge ko qaumoṉ ká ta‘na na uṭháeṉge." 
Ezekiel34:30 Aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá un ke sáth húṉ, aur wuh, ya‘ní baní Isráíl, mere log haiṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel34:31 Aur tum, ai merí bheṛo, merí charágáh kí bheṛo, insán ho, aur maiṉ tumhárá Ḳhudá húṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel35:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel35:2 ki Ai ádamzád, koh i Sha‘ír kí taraf mutawajjih ho, aur us ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel35:3 aur us se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, ai koh i Sha‘ír, maiṉ terá muḳhalif húṉ, aur tujh par apná háth chaláúṉgá, aur tujhe wírán aur bechirág̣ karúṉgá." 
Ezekiel35:4 Maiṉ tere shahroṉ ko ujáṛúṉgá, aur tú wírán hogá, aur jánegá ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel35:5 Chúṉki tú qadím se ‘adáwat rakhtá hai, aur tú ne baní Isráíl ko, un kí musíbat ke din, un kí badkirdárí ke áḳhir meṉ talwár kí dhár ke hawále kiyá hai:" 
Ezekiel35:6 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, ki Mujhe apní hayát kí qasam, maiṉ tujhe ḳhún ke liye hawála karúṉgá, aur ḳhún tujhe ragedegá: chúṉki tú ne ḳhúnrezí se nafrat na rakkhí, is liye ḳhún terá píchhá karegá." 
Ezekiel35:7 Yúṉ maiṉ koh i Sha‘ír ko wírán aur bechirág̣ karúṉgá, aur us meṉ se guzarnewále aur wápas ánewále ko nábúd karúṉgá," 
Ezekiel35:8 aur us ke paháṛoṉ ko us ke maqtúloṉ se bhar dúṉgá; talwár ke maqtúl tere ṭíloṉ aur terí wádíoṉ aur terí tamám nadiyoṉ meṉ gireṉge. 
Ezekiel35:9 Maiṉ tujhe abad tak wírán rakkhúṉgá, aur terí bastiyáṉ phir ábád na hoṉgí; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel35:10 Chúṉki tú ne kahá, ki Yih do qaumeṉ aur yih do mulk mere hoṉge, aur ham un ke málik hoṉge, báwujúde ki Ḳhudáwand waháṉ thá;" 
Ezekiel35:11 is liye Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, maiṉ tere qahr aur hasad ke mutábiq, jo tú ne apní kínawarí se un ke ḳhiláf záhir kiyá, tujh se sulúk karúṉgá, aur jab maiṉ tujh par fatwá dúṉgá, so un ke darmiyán mashhúr húṉgá." 
Ezekiel35:12 Aur tú jánegá ki maiṉ Ḳhudáwand ne terí tamám hiqárat kí báteṉ, jo tú ne Isráíl ke paháṛoṉ kí muḳhálafat meṉ kahíṉ, ki Wuh wírán húe, aur hamáre qabze meṉ kar diye gaye ki ham un ko nigal jáeṉ, suní haiṉ." 
Ezekiel35:13 Isí tarah tum ne mere ḳhiláf apní zabán se láfzaní kí, aur mere muqábil ziyádagoí kí hai; jo maiṉ sun chuká húṉ." 
Ezekiel35:14 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jab tamám dunyá ḳhushí karegí, maiṉ tujhe wírán karúṉgá." 
Ezekiel35:15 Jis tarah tú ne baní Isráíl kí mírás par, is liye ki wuh wírán thí, shádmání kí, us tarah maiṉ bhí tujh se karúṉgá: ai koh i Sha‘ír, tú aur tamám Adom bi’lkull wírán hoge; aur log áneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel36:1 Ai ádamzád, Isráíl ke paháṛoṉ se nubuwwat kar, aur kah. Ai Isráíl ke paháṛo, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Ezekiel36:2 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki dushman ne tum par Ahá há! kahá, aur yih ki Wuh úṉche úṉche qadím maqám hamáre hí hoṉge," 
Ezekiel36:3 is liye nubuwwat kar, aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Is sabab se, háṉ, isí sabab se ki unhoṉ ne tum ko wírán kiyá, aur har taraf se tum ko nigal gaye, táki jo qaumoṉ meṉ se báqí haiṉ tumháre málik hoṉ, aur tumháre haqq meṉ bakwásiyoṉ ne zabán kholí hai, aur tum logoṉ meṉ badnám húe ho:" 
Ezekiel36:4 is liye, ai Isráíl ke paháṛo, Ḳhudáwand Ḳhudá ká kalám suno: Ḳhudáwand Ḳhudá paháṛoṉ, aur ṭíloṉ, aur náloṉ, aur wádíoṉ, aur ujáṛ wíránoṉ se, aur matrúk shahroṉ se jo áspás kí qaumoṉ ke báqí logoṉ ke liye lúṭ aur já e tamasḳhur húe haiṉ, yúṉ farmátá hai;" 
Ezekiel36:5 háṉ, isí liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Yaqínan maiṉ ne aqwám ke báqí logoṉ ká aur tamám Adom ká muḳhálif hokar, jinhoṉ ne apne púre dil kíḳhushí se aur qalbí ‘adáwat se apne áp ko merí sarzamín ke málik ṭhahráyá, táki un ke liye g̣anímat ho, apní g̣airat ke josh meṉ farmáyá hai." 
Ezekiel36:6 Is liye tú Isráíl ke mulk kí bábat nubuwwat kar, aur paháṛoṉ aur ṭíloṉ, nadiyoṉ aur wádíoṉ se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekho, maiṉ ne apní g̣airat aur apne qahr meṉ kalám kiyá, is liye ki tum ne qaumoṉ kí malámat uṭháí hai;" 
Ezekiel36:7 pas Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ ne qasam kháí, ki yaqínan tumháre áspás kí aqwám áp hí malámat uṭháeṉgí." 
Ezekiel36:8 Par tum, ai Isráíl ke paháṛo, apní sháḳheṉ nikáloge, aur merí ummat Isráíl ke liye phal láoge, kyúṉki wuh jald ánewále haiṉ." 
Ezekiel36:9 Is liye dekho, maiṉ tumhárí taraf húṉ, aur tum par tawajjuh karúṉgá, aur tum jote aur boe jáoge." 
Ezekiel36:10 Aur maiṉ ádmíoṉ ko, háṉ, Isráíl ke tamám gharáne ko tum par bahut baṛháúṉgá; aur shahr ábád hoṉge, aur khanḍar phir ta‘mír kiye jáeṉge." 
Ezekiel36:11 Aur maiṉ tum par insán o haiwán kí firáwání karúṉgá; aur wuh bahut hoṉge, aur phaleṉge; aur maiṉ tum ko aisá ábád karúṉgá, jaise ki tum pahle the, aur tum par tumhárí ibtidá ke aiyám se ziyáda ihsán karúṉgá; aur tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel36:12 Háṉ, maiṉ aisá karúṉgá ki ádmí, ya‘ní mere Isráílí log, tum par chaleṉ phireṉge, aur tumháre málik hoṉge, aur tum un kí mírás hoge, aur phir un ko beaulád na karoge." 
Ezekiel36:13 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Chúṉki wuh tujh se kahte haiṉ, Ai zamín, tú insán ko nigaltí hai, aur tú ne apní qaumoṉ ko beaulád kiyá;" 
Ezekiel36:14 is liye áyanda na tú insán ko niglegí, na apní qaumoṉ ko beaulád karegí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel36:15 Aur maiṉ aisá karúṉgá, ki log tujh par kabhí dígar aqwám ká ta‘na na suneṉge, aur tú qaumoṉ kí malámat na uṭháegí, aur phir apne logoṉ kí lag̣zish ká bá‘is na hogí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel36:16 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel36:17 ki Ai ádamzád, jab baní Isráíl apne mulk meṉ baste the, unhoṉ ne apní rawish aur apne a‘mál se us ko nápák kiyá; un kí rawish mere nazdík ‘aurat kí nápákí kí hálat kí mánind thí." 
Ezekiel36:18 Is liye maiṉ ne us ḳhúnrezí ke sabab se jo unhoṉ ne us mulk meṉ kí thí, aur un butoṉ ke sabab se jin se unhoṉ ne use nápák kiyá thá, apná qahr un par názil kiyá." 
Ezekiel36:19 Aur maiṉ ne un ko qaumoṉ meṉ paráganda kiyá, aur wuh mulkoṉ meṉ tittar bittar ho gaye, aur un kí rawish aur un ke a‘mál ke mutábiq maiṉ ne un kí ‘adálat kí." 
Ezekiel36:20 Aur jab wuh dígar aqwám ke darmiyán jaháṉ jaháṉ wuh gaye the pahuṉche, to unhoṉ ne mere muqaddas nám ko nápák kiyá, kyúṉki log un kí bábat kahte the, ki Yih Ḳhudáwand ke log haiṉ, aur us ke mulk se nikal áe haiṉ." 
Ezekiel36:21 Lekin mujhe apne pák nám par, jis ko baní Isráíl ne un qaumoṉ ke darmiyán jaháṉ wuh gaye the nápák kiyá, afsos húá." 
Ezekiel36:22 Is liye tú baní Isráíl se kah de, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai baní Isráíl, tumhárí ḳhátir nahíṉ, balki apne muqaddas nám kí ḳhátir, jis ko tum ne un qaumoṉ ke darmiyán jaháṉ tum gaye the nápák kiyá, yih kartá húṉ." 
Ezekiel36:23 Maiṉ apne buzurg nám kí, jo qaumoṉ ke darmiyán nápák kiyá gayá, jis ko tum ne un ke darmiyán nápák kiyá thá, taqdís karúṉgá: aur jab un kí áṉkhoṉ ke sámne tum se merí taqdís hogí, tab wuh qaumeṉ jáneṉgí ki main Ḳhudáwand húṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel36:24 Kyúṉki maiṉ tum ko un qaumoṉ meṉ se nikál lúṉgá, aur tamám mulkoṉ meṉ se faráham karúṉgá, aur tum ko tumháre watan meṉ wápas láúṉgá." 
Ezekiel36:25 Tab tum par sáf pání chhiṛkúṉgá, aur tum pák sáf hoge: aur maiṉ tum ko tumhárí tamám gandagí se, aur tumháre sab butoṉ se, pák karúṉgá." 
Ezekiel36:26 Aur maiṉ tum ko nayá dil baḳhshúṉgá, aur nayí rúh tumháre bátin meṉ ḍálúṉgá, aur tumháre jism meṉ se saṉgín dil ko nikál ḍálúṉgá, aur goshtín dil tum ko ‘ináyat karúṉgá." 
Ezekiel36:27 Aur maiṉ apní rúh tumhárí bátin meṉ ḍálúṉgá, aur tum se apne áín kí pairawí karáúṉgá, aur tum mere ahkám par ‘amal karoge, aur un ko bajá láoge." 
Ezekiel36:28 Aur tum us mulk meṉ, jo maiṉ ne tumháre bápdádá ko diyá, sukúnat karoge, aur tum mere log hoge, aur maiṉ tumhárá Ḳhudá húṉgá." 
Ezekiel36:29 Aur maiṉ tum ko tumhárí tamám nápákí se chhuṛáúṉgá, aur anáj maṉgwáúṉgá, aur ‘ifrát baḳhshúṉgá, aur tum par qaht na bhejúṉgá." 
Ezekiel36:30 Aur maiṉ daraḳht ke phaloṉ meṉ aur khet ke hásil meṉ afzáish baḳhshúṉgá, yaháṉ tak ki tum áyanda ko qaumoṉ ke darmiyán qaht ke sabab se malámat na uṭháoge." 
Ezekiel36:31 Tab tum apní burí rawish aur bada‘málí ko yád karoge, aur apní badkirdárí o makrúhát ke sabab se apní nazar meṉ ghiraune ṭhahroge." 
Ezekiel36:32 Maiṉ yih tumhárí ḳhátir nahíṉ kartá húṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai; yih tum ko yád rahe: tum apní ráhoṉ ke sabab se ḳhajálat uṭháo, aur sharminda ho, ai baní Isráíl." 
Ezekiel36:33 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jis din maiṉ tum ko tumhárí tamám badkirdárí se pák karúṉgá, usí din tum ko tumháre shahroṉ meṉ basáúṉgá, aur tumháre khanḍar ta‘mír ho jáeṉge." 
Ezekiel36:34 Aur wuh wírán zamín, jo tamám ráhguzaroṉ kí nazaroṉ meṉ wírán paṛí thí, jotí jáegí." 
Ezekiel36:35 Aur wuh kaheṉge, ki Yih sarzamín jo ḳharáb paṛí thí bág̣ i ‘Adan kí mánind ho gayí, aur ujáṛ aur wírán o ḳharáb shahr muhkam aur ábád ho gaye." 
Ezekiel36:36 Tab wuh qaumeṉ jo tumháre áspás báqí haiṉ jáneṉgí ki maiṉ Ḳhudáwand ne ujáṛ makánoṉ ko ta‘mír kiyá hai, aur wíráne ko bág banáyá hai; maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá hai, aur maiṉ hí kar dikháúṉgá." 
Ezekiel36:37 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Baní Isráíl mujh se yih darḳhwást bhí kar sakeṉge, aur maiṉ un ke liye aisá karúṉgá, ki un ke logoṉ ko bheṛ bakriyoṉ kí tarah firáwán karúṉ." 
Ezekiel36:38 Jaisá muqaddas galla thá, aur jis tarah Yarúshalem ká galla us kí ‘ídoṉ meṉ thá, usí tarah ujáṛ shahr ádmíoṉ ke g̣oloṉ se ma‘múr hoṉge; aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel37:1 Ḳhudáwand ká háth mujh par thá, aur us ne mujhe apní rúh meṉ uṭhá liyá, aur us wádí meṉ, jo haḍḍiyoṉ se pur thí, mujhe utár diyá," 
Ezekiel37:2 aur mujhe un ke áspás chaugird phiráyá; aur dekh, wuh wádí ke maidán meṉ bakasrat aur niháyat súkhí thíṉ." 
Ezekiel37:3 Aur us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, kyá yih haḍḍiyáṉ zinda ho saktí haiṉ? Maiṉ ne jawáb diyá, Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, tú hí jántá hai." 
Ezekiel37:4 Phir us ne mujhe farmáyá, Tú in haḍḍiyoṉ par nubuwwat kar, aur in se kah, Ai súkhí haḍḍiyo, Ḳhudáwand ká kalám suno." 
Ezekiel37:5 Ḳhudáwand Ḳhudá in haḍḍiyoṉ ko yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ tumháre andar rúh ḍálúṉgá, aur tum zinda ho jáogí:" 
Ezekiel37:6 aur tum par naseṉ phailáúṉgá, aur gosht chaṛháúṉgá, aur tum ko chamṛá pahináúṉgá, aur tum meṉ dam phúṉkúṉgá, aur tum zinda hogí, aur jánogí ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel37:7 Pas maiṉ ne hukm ke mutábiq nubuwwat kí: aur jab maiṉ nubuwwat kar rahá thá, to ek shor húá, aur dekh, zalzala áyá, aur haḍḍiyáṉ ápas meṉ mil gayíṉ, har ek haḍḍí apní haḍḍí se." 
Ezekiel37:8 Aur maiṉ ne nigáh kí, to kyá dekhtá húṉ, ki naseṉ aur gosht un par chaṛh áe, aur un par chamṛe kí poshish ho gayí; par un meṉ dam na thá." 
Ezekiel37:9 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Nubuwwat kar, tú hawá se nubuwwat kar, ai ádamzád, aur hawá se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai dam, tú chároṉ taraf se á, aur in maqtúloṉ par phúṉk, ki zinda ho jáeṉ." 
Ezekiel37:10 Pas maiṉ ne hukm ke mutábiq nubuwwat kí, aur un meṉ dam áyá, aur wuh zinda hokar apne páṉwoṉ par khaṛí húíṉ, ek niháyat baṛá lashkar." 
Ezekiel37:11 Tab us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, yih haḍḍiyáṉ tamám baní Isráíl haiṉ. Dekh, yih kahte haiṉ, Hamárí haḍḍiyáṉ súkh gayíṉ, aur hamárí ummed játí rahí; ham to bi’lkull faná ho gaye." 
Ezekiel37:12 Is liye tú nubuwwat kar, aur in se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai mere logo, dekho, maiṉ tumhárí qabroṉ ko kholúṉgá, aur tum ko un se báhar nikálúṉgá, aur Isráíl ke mulk meṉ láúṉgá." 
Ezekiel37:13 Aur, ai mere logo, jab maiṉ tumhárí qabroṉ ko kholúṉgá, aur tum ko un se báhar nikálúṉgá, tab tum jánoge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel37:14 Aur maiṉ apní rúh tum meṉ ḍálúṉgá, aur tum zinda ho jáoge, aur maiṉ tum ko tumháre mulk meṉ basáúṉgá; tab tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand ne farmáyá aur púrá kiyá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Ezekiel37:15 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel37:16 ki Ai ádamzád, ek chhaṛí le, aur us par likh, Yahúdáh, aur is ke rafíq baní Isráíl ke liye: phir dúsrí chhaṛí le, aur us par yih likh, Ifráím kí chhaṛí Yúsuf, aur us ke rafíq, tamám baní Isráíl ke liye:" 
Ezekiel37:17 aur un donoṉ ko joṛ de, ki ek hí chhaṛí tere liye hoṉ; aur wuh tere háth meṉ ek hoṉgí." 
Ezekiel37:18 Aur jab terí qaum ke log tujh se púchheṉ, aur kaheṉ, ki In kámoṉ se terá kyá matlab hai? kyá tú ham ko nahíṉ batáegá?" 
Ezekiel37:19 To tú un se kahná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ Yúsuf kí chhaṛí ko, jo Ifráím ke háth meṉ hai, aur us ke rafíqoṉ ko, jo Isráíl ke qabáil haiṉ, lúṉgá, aur Yahúdáh kí chhaṛí ke sáth joṛ dúṉgá, aur un ko ek hí chhaṛí banáúṉgá, aur wuh mere háth meṉ ek hoṉgí." 
Ezekiel37:20 Aur wuh chhaṛiyáṉ, jin par tú likhtá hai, un kí áṉkhoṉ ke sámne tere háth meṉ hoṉgí." 
Ezekiel37:21 Aur tú un se kahná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ baní Isráíl ko qaumoṉ ke darmiyán se, jaháṉ jaháṉ wuh gaye haiṉ, nikál láúṉgá, aur har taraf se un ko faráham karúṉgá, aur un ko un ke mulk meṉ láúṉgá." 
Ezekiel37:22 Aur maiṉ un ko us mulk meṉ Isráíl ke paháṛoṉ par ek hí qaum banáúṉgá; aur un sab par ek hí bádsháh hogá: aur wuh áge ko na do qaumeṉ hoṉgí, aur na do mamlukatoṉ meṉ taqsím kiye jáeṉge." 
Ezekiel37:23 Aur wuh phir apne butoṉ se, aur apní nafratangez chízoṉ se aur apní ḳhatákárí se apne áp ko nápák na kareṉge; balki maiṉ un ko un ke tamám maskanoṉ se, jaháṉ unhoṉ ne gunáh kiyá hai, chhuṛáúṉgá, aur un ko pák karúṉgá; aur wuh mere log hoṉge, aur maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá." 
Ezekiel37:24 Aur merá banda Dáúd un ká bádsháh hogá; aur un sab ká ek hí charwáhá hogá; aur wuh mere ahkám par chaleṉge, aur mere áín ko mánkar un par ‘amal kareṉge." 
Ezekiel37:25 Aur wuh us mulk meṉ, jo maiṉ ne apne bande Ya‘qúb ko diyá, jis meṉ tumháre bápdádá baste the, baseṉge, aur wuh aur un kí aulád, aur un kí aulád kí aulád, hamesha tak us meṉ sukúnat kareṉge: aur merá banda Dáúd hamesha ke liye un ká farmánrawá hogá." 
Ezekiel37:26 Aur maiṉ un ke sáth salámatí ká ‘ahd báṉdhúṉgá, jo un ke sáth abadí ‘ahd hogá: aur maiṉ un ko basáúṉgá, aur firáwání baḳhshúṉgá, aur un ke darmiyán apne maqdis ko hamesha ke liye qáim karúṉgá." 
Ezekiel37:27 Merá ḳhaima bhí un ke sáth hogá; maiṉ un ká Ḳhudá húṉgá, aur wuh mere log hoṉge." 
Ezekiel37:28 Aur jab merá maqdis hamesha ke liye un ke darmiyán rahegá, to qaumeṉ jáneṉgí ki maiṉ Ḳhudáwand Isráíl ko muqaddas kartá húṉ." 
Ezekiel38:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Ezekiel38:2 ki Ai ádamzád, Júj kí taraf, jo Májúj kí sarzamín ká hai, aur Rosh aur Masak aur Túbal ká farmánrawá hai, mutawajjih ho, aur us ke ḳhiláf nubuwwat kar," 
Ezekiel38:3 aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dekh, ai Júj, Rosh aur Masak aur Túbal ke farmánrawá maiṉ terá muḳhálif húṉ:" 
Ezekiel38:4 aur maiṉ tujhe phirá dúṉgá, aur tere jabṛoṉ meṉ áṉkṛe ḍálkar tujhe aur tere tamám lashkar aur ghoṛoṉ aur sawároṉ ko, jo sab ke sab musallah lashkar haiṉ, jo phariyáṉ aur sipareṉ liye haiṉ aur sab ke sab teg̣zan haiṉ, kheṉch nikálúṉgá:" 
Ezekiel38:5 aur un ke sáth Fárs aur Kúsh aur Fút, jo sab ke sab siparbardár aur ḳhodposh haiṉ:" 
Ezekiel38:6 Jumar, aur us ká tamám lashkar, aur shimál kí dúr atráf ke ahl i Tujarmah, aur un ká tamám lashkar, ya‘ní bahut se log jo tere sáth haiṉ." 
Ezekiel38:7 Tú taiyár ho, aur apne liye taiyárí kar, tú aur terí tamám jamá‘at jo tere pás faráham húí hai, aur tú un ká peshwá ho." 
Ezekiel38:8 Aur bahut dinoṉ ke ba‘d tú yád kiyá jáegá, aur áḳhirí barasoṉ meṉ us sarzamín par, jo talwár ke g̣alabe se chhuṛáí gayí hai, aur jis ke log bahut sí qaumoṉ ke darmiyán se faráham kiye gaye haiṉ, Isráíl ke paháṛoṉ par, jo qadím se wírán the, chaṛh áegá; lekin wuh tamám aqwám se ázád haiṉ, aur wuh sab ke sab amn o amán se sukúnat kareṉge." 
Ezekiel38:9 Tú chaṛháí karegá, aur áṉdhí kí tarah áegá, tú bádal kí mánind zamín ko chhipáegá, tú, aur terá tamám lashkar, aur bahut se log tere sáth." 
Ezekiel38:10 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Us waqt yúṉ hogá, ki bahut se mazmún tere dil meṉ áeṉge, aur tú ek burá mansúba báṉdhegá:" 
Ezekiel38:11 aur tú kahegá, ki Maiṉ díhát kí sarzamín par hamla karúṉgá; maiṉ un par hamla karúṉgá, jo ráhat aur árám se baste haiṉ, jin kí na fasíl hai na aṛbange aur na pháṭak haiṉ;" 
Ezekiel38:12 táki tú lúṭe, aur mál ko chhín le, aur un wíránoṉ par jo ab ábád haiṉ, aur in logoṉ par, jo tamám qaumoṉ meṉ se faráham húe haiṉ, jo maweshí aur mál ke málik haiṉ, aur zamín kí náf par baste haiṉ, apná háth chaláe." 
Ezekiel38:13 Sabá aur Dadán aur Tarsís ke saudágar, aur un ke tamám jawán sher i babar tujh se púchheṉge, Kyá tú g̣árat karne áyá hai? kyá tú ne apná g̣ol is liye jama‘ kiyá hai, ki mál chhín le, aur chándí aur soná lúṭe, aur maweshí aur mál le jáe, aur baṛí g̣anímat hásil kare?" 
Ezekiel38:14 Is liye, ai ádamzád, nubuwwat kar, aur Júj se kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jab merí ummat Isráíl amn se basegí, kyá tujhe ḳhabar na hogí?" 
Ezekiel38:15 Aur tú apní jagah se, shimál kí dúr atráf se áegá, tú, aur bahut se log tere sáth, jo sab ke sab ghoṛoṉ par sawár hoṉge, ek baṛí fauj, aur bhárí lashkar." 
Ezekiel38:16 Tú merí ummat Isráíl ke muqábale ko niklegá, aur zamín ko bádal kí tarah chhipá legá: yih áḳhirí dinoṉ meṉ hogá, aur maiṉ tujhe apní sarzamín par chaṛhá láúṉgá, táki qaumeṉ mujhe jáneṉ, jis waqt maiṉ, ai Júj, un kí áṉkhoṉ ke sámne tujhe se apní taqdís karáúṉ." 
Ezekiel38:17 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Kyá tú wuhí nahíṉ, jis kí bábat maiṉ ne qadím zamáne meṉ apne ḳhidmatguzár Isráílí nabíoṉ kí ma‘rifat, jinhoṉ ne un aiyám meṉ sálhá sál tak nubuwwat kí, farmáyá thá, ki Maiṉ tujhe un par chaṛhá láúṉgá?" 
Ezekiel38:18 Aur yúṉ hogá, ki un aiyám meṉ jab Júj Isráíl kí mamlukat par chaṛháí karegá, to merá qahr mere chihre meṉ numáyaṉ hogá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel38:19 Kyúṉki maiṉ ne apní g̣airat aur átash i qahr meṉ farmáyá, ki Yaqínan us roz Isráíl kí sarzamín meṉ saḳht zalzala áegá;" 
Ezekiel38:20 yaháṉ tak ki samundar kí machhliyáṉ, aur ásmán ke parande, aur maidán ke charande, aur sab kíṛe makauṛe jo zamín par reṉgte phirte haiṉ, aur tamám insán jo rú e zamín par haiṉ, mere huzúr thartharáeṉge, aur paháṛ gir paṛeṉge, aur kaṛáṛe baiṭh jáeṉge, aur har ek díwár zamín par gir paṛegí." 
Ezekiel38:21 Aur maiṉ apne sab paháṛoṉ se us par talwár talab karúṉgá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai; aur har ek insán kí talwár us ke bháí par chalegí." 
Ezekiel38:22 Aur maiṉ wabá bhejkar aur ḳhúnrezí karke use sazá dúṉgá, aur us par, aur us ke lashkaroṉ par, aur un bahut se logoṉ par jo us ke sáth haiṉ, shiddat ká meṉh, aur baṛe baṛe ole, aur ág, aur gandhak barsáúṉgá." 
Ezekiel38:23 Aur apní buzurgí, aur apní taqdís karáúṉgá, aur bahut sí qaumoṉ kí nazaroṉ meṉ mashhúr húṉgá; aur wuh jáneṉge ki Ḳhudáwand maiṉ húṉ." 
Ezekiel39:1 Pas, ai ádamzád, tú Júj ke ḳhiláf nubuwwat kar, aur kah, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, Dekh, ai Júj, Rosh aur Masak aur Túbal ke farmánrawá, maiṉ terá muḳhálif húṉ:" 
Ezekiel39:2 aur maiṉ tujhe phirá dúṉgá, aur tujhe liye phirúṉgá, aur shimál kí dúr atráf se chaṛhá láúṉgá, aur tujhe Isráíl ke paháṛoṉ par pahuṉcháúṉgá:" 
Ezekiel39:3 aur terí kamán tere báeṉ háth se chhuṛá dúṉgá, aur tere tír tere dahine háth se girá dúṉgá." 
Ezekiel39:4 Tú Isráíl ke paháṛoṉ par apne sab lashkar, aur himáyatíoṉ samet gir jáegá; aur maiṉ tujhe har qism ke shikárí parandoṉ aur maidán ke darandoṉ ko dúṉgá ki khá jáeṉ." 
Ezekiel39:5 Tú khule maidán meṉ giregá: kyúṉki maiṉ hí ne kahá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel39:6 Aur maiṉ Májúj par, aur un par jo bahrí mamálik meṉ amn se sukúnat karte haiṉ, ág bhejúṉgá; aur wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand húṉ." 
Ezekiel39:7 Aur maiṉ apne muqaddas nám ko apní ummat Isráíl meṉ záhir karúṉgá; aur phir apne muqaddas nám kí behurmatí na hone dúṉgá, aur qaumeṉ jáneṉgí ki maiṉ Ḳhudáwand Isráíl ká Quddús húṉ." 
Ezekiel39:8 Dekh, wuh pahuṉchá, aur wuqú‘ meṉ áyá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai: yih wuhí din hai, jis kí bábat maiṉ ne farmáyá thá." 
Ezekiel39:9 Tab Isráíl ke shahroṉ ke basnewále nikleṉge, aur ág lagákar hathyároṉ ko jaláeṉge, ya‘ní siparoṉ aur phariyoṉ ko, kamánoṉ aur tíroṉ ko, aur bháloṉ aur barchhiyoṉ ko, aur wuh sát baras tak un ko jaláte raheṉge;" 
Ezekiel39:10 yaháṉ tak ki wuh maidán se lakṛí na láeṉge, aur na jangaloṉ se káṭeṉge, kyúṉki wuh hathyár hí jaláeṉge; aur wuh apne lúṭnewáloṉ ko lúṭeṉge, aur apne g̣árat karnewáloṉ ko g̣árat kareṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel39:11 Aur usí din yúṉ hogá, ki Maiṉ waháṉ Isráíl meṉ Júj ko ek goristán dúṉgá, ya‘ní ráhguzaroṉ kí wádí, jo samundar ke mashriq meṉ hai: us se ráhguzaroṉ kí ráh band hogí: aur waháṉ Júj ko, aur us kí tamám jam‘iyat ko dafn kareṉge: aur jam‘iyat i Júj kí wádí us ká nám rakkheṉge." 
Ezekiel39:12 Aur sát mahínoṉ tak baní Isráíl un ko dafn karte raheṉge, táki mulk ko sáf kareṉ;" 
Ezekiel39:13 háṉ, us mulk ke sab log un ko dafn kareṉge; aur yih un ke liye námwarí ká sabab hogá, jis roz merí tamjíd hogí, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel39:14 Aur wuh chand ádmíoṉ ko chun leṉge, jo is kám meṉ hamesha mashg̣úl raheṉge, aur wuh zamín par guzarte húe ráhguzaroṉ kí madad se un ko, jo sath i zamín par paṛe rah gaye hoṉ, dafn kareṉge, táki use sáf kareṉ; púre sát mahínoṉ ke ba‘d talásh kareṉge." 
Ezekiel39:15 Aur jab wuh mulk meṉ se guzreṉ, aur un meṉ se koí kisí ádmí kí haḍḍí dekhe, to us ke pás ek nishán khaṛá karegá, jab tak dafn karnewále jam‘iyat i Júj kí wádí meṉ use dafn na kareṉ." 
Ezekiel39:16 Aur shahr bhí Jam‘iyat kahláegá. Yúṉ wuh zamín ko pák kareṉge. 
Ezekiel39:17 Aur, ai ádamzád, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, har qism ke parande aur maidán ke har ek jánwar se kah, Jama‘ hokar áo, mere uszabíhe par, jise maiṉ tumháre liye zabh kartá húṉ, háṉ, Isráíl ke paháṛoṉ par, ek baṛe zabíhe par har taraf se jama‘ ho, táki tum gosht kháo aur ḳhún piyo." 
Ezekiel39:18 Tum baháduroṉ ká gosht kháoge, aur zamín ke umará ká ḳhún píoge, háṉ, meṉḍhoṉ, barroṉ, aur bakroṉ, aur bailoṉ ká; wuh sab ke sab Basan ke farbih haiṉ." 
Ezekiel39:19 Aur tum mere zabíhe kí, jise maiṉ ne tumháre liye zabh kiyá, yaháṉ tak charbí kháoge ki ser ho jáoge, aur itná ḳhún píoge ki mast ho jáoge." 
Ezekiel39:20 Aur tum mere dastarḳhwán par ghoṛoṉ aur sawároṉ se aur baháduroṉ aur tamám jangí mardoṉ se ser hoge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel39:21 Aur maiṉ qaumoṉ ke darmiyán apní buzurgí záhir karúṉgá, aur tamám qaumeṉ merí sazá ko jo maiṉ ne dí, aur mere háth ko jo maiṉ ne un par rakkhá, dekheṉgí." 
Ezekiel39:22 Aur baní Isráíl jáneṉge ki us din se lekar áge ko maiṉ hí Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ. 
Ezekiel39:23 Aur qaumeṉ jáneṉgí ki baní Isráíl apní badkirdárí ke sabab se asírí meṉ gaye; chúṉki wuh mujh se bág̣í húe, is liye maiṉ ne un se muṉh chhipáyá, aur un ko un ke dushmanoṉ ke háth meṉ kar diyá; aur wuh sab ke sab talwár se qatl húe." 
Ezekiel39:24 Un kí nápákí aur ḳhatákárí ke mutábiq maiṉ ne un se sulúk kiyá, aur un se apná muṉh chhipáyá." 
Ezekiel39:25 Lekin Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ab maiṉ Ya‘qúb ki asírí ko mauqúf karúṉgá, aur tamám baní Isráíl par rahm karúṉgá, aur apne muqaddas nám ke liye g̣aiyúr húṉgá," 
Ezekiel39:26 aur wuh apní ruswáí aur tamám ḳhatákárí, jis se wuh mere gunahgár húe, bardásht kareṉge, jab wuh apní sarzamín meṉ amn se búd o básh kareṉge, to koí un ko na ḍaráegá;" 
Ezekiel39:27 jab maiṉ un ko ummatoṉ meṉ se wápas láúṉgá, aur un ke dushmanoṉ ke mulkoṉ se faráham karúṉgá, aur bahut sí qaumoṉ kí nazaroṉ meṉ un ke darmiyán merí taqdís hogí;" 
Ezekiel39:28 tab wuh jáneṉge ki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ, is liye ki maiṉ ne un ko aqwám ke darmiyán asírí meṉ bhejá, aur maiṉ hí ne un ko un ke mulk meṉ jama‘ kiyá, aur un meṉ se ek ko bhí waháṉ na chhoṛá." 
Ezekiel39:29 Aur maiṉ phir kabhí un se muṉh na chhipáúṉgá; kyúṉki maiṉ ne apní rúh baní Isráíl par názil kí hai, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel40:1 Hamárí asírí ke pachchísweṉ baras ke shurú‘ meṉ, aur mahíne kí daswíṉ táríḳh ko, jo shahr kí tasḳhír ká chaudahwáṉ sál thá, usí din Ḳhudáwand ká háth mujh par thá, aur wuh mujhe waháṉ le gayá." 
Ezekiel40:2 Wuh mujhe Ḳhudá kí royatoṉ meṉ Isráíl ke mulk meṉ le gayá, aur us ne mujhe ek niháyat baland paháṛ par utárá; aur usí par junúb kí taraf, goyá ek shahr ká sá naqsha thá." 
Ezekiel40:3 Aur wuh mujhe waháṉ le gayá, to kyá dekhtá húṉ, ki ek shaḳhs hai, jis kí jhalak pítal kí sí hai, aur wuh san kí ḍorí aur paimáish ká sarkanḍá háth meṉ liye pháṭak par khaṛá hai." 
Ezekiel40:4 Aur us shaḳhs ne mujhe kahá, ki Ai ádamzád, apní áṉkhoṉ se dekh, aur kánoṉ se sun, aur jo kuchh maiṉ tujhe dikháúṉ us sab par ḳhúb g̣aur kar; kyúṉki tú isí liye yaháṉ pahuṉcháyá gayá hai, ki maiṉ yih sab kuchh tujhe dikháúṉ: pas jo kuchh tú dekhtá hai baní Isráíl se bayán kar." 
Ezekiel40:5 Aur kyá dekhtá húṉ, ki maskan ke girdágird díwár hai: aur us shaḳhs ke háth meṉ paimáish ká sarkanḍá hai, chha háth lambá, aur har ek háth púre háth se chár ungal baṛá thá; so us ne us díwár kí chauṛáí nápí, wuh ek sarkanḍá húí, aur úṉcháí ek sarkanḍá." 
Ezekiel40:6 Tab wuh mashriq rúya pháṭak par áyá, aur us kí síṛhí par chaṛhá, aur us pháṭak ke ástáne ko nápá jo ek sarkanḍá chauṛá thá: aur dúsre ástáne ká ‘arz bhí ek sarkanḍá thá." 
Ezekiel40:7 Aur har ek koṭhrí ek sarkanḍá lambí, aur ek sarkanḍá chauṛí thí; aur koṭhriyoṉ ke darmiyán páṉch páṉch háth ká fásila thá, aur pháṭak kí ḍeoṛhí ke pás andar kí taraf pháṭak ká ástána ek sarkanḍá thá." 
Ezekiel40:8 Aur us ne pháṭak kí ḍeoṛhí andar se ek sarkanḍá nápí. 
Ezekiel40:9 Tab us ne pháṭak kí ḍeoṛhí áṭh háth nápí, aur us ke sutún do háth; aur pháṭak kí ḍeoṛhí andar kí taraf thí." 
Ezekiel40:10 Aur mashriq rúya pháṭak kí koṭhriyáṉ tín idhar tín udhar thíṉ; yih tínoṉ paimáish meṉ barábar thíṉ; aur idhar udhar ke sutúnoṉ ká ek hí náp thá. 
Ezekiel40:11 Aur us ne pháṭak ke darwáze kí chauṛáí das háth, aur lambáí terah háth nápí;" 
Ezekiel40:12 aur koṭhriyoṉ ke áge ká háshiya, háth bhar idhar aur háth bhar udhar thá, aur koṭhriyáṉ chha háth idhar aur chha háth udhar thíṉ." 
Ezekiel40:13 Tab us ne pháṭak ko ek koṭhrí kí chhat se dúsrí kí chhat tak pachchís háth chauṛá nápá, darwáze ke muqábil darwáza." 
Ezekiel40:14 Aur us ne sutún sáṭh háth nápe, aur sahn ke sutún darwáze ke girdágird the." 
Ezekiel40:15 Aur madḳhal ke pháṭak ke sámne se lekar andarúní pháṭak kí ḍeoṛhí tak pachás háth ká fásila thá. 
Ezekiel40:16 Aur koṭhriyoṉ meṉ aur un ke sutúnoṉ meṉ pháṭak ke andar girdágird jharoke the; waise hí ḍeoṛhí ke andar bhí girdágird jhaṛoke the, aur sutúnoṉ par khajúr kí súrateṉ thíṉ." 
Ezekiel40:17 Phir wuh mujhe báhar ke sahn meṉ le gayá, aur kyá dekhtá húṉ, ki hujre haiṉ, aur chároṉ taraf sahn meṉ farsh lagá thá, aur us farsh par tís hujre the." 
Ezekiel40:18 Aur wuh farsh, ya‘ní níche ká farsh, pháṭakoṉ ke sáth sáth barábar lagá thá." 
Ezekiel40:19 Tab us ne us kí chauṛáí, níche ke pháṭak ke sámne se andar ke sahn ke áge, mashriq aur shimál kí taraf báhar báhar, sau háth nápí." 
Ezekiel40:20 Phir us ne báhar ke sahn ke shimál rúya pháṭak kí lambáí aur chauṛáí nápí. 
Ezekiel40:21 Aur us kí koṭhriyáṉ tín is taraf aur tín us taraf thíṉ: aur us ke sutún aur mihráb pahle pháṭak ke náp ke mutábiq the: us kí lambáí pachás háth, aur chauṛáí pachchís háth thí." 
Ezekiel40:22 Aur us ke daríche aur ḍeoṛhí aur khajúr ke daraḳht mashriq rúya pháṭak ke náp ke mutábiq the, aur úpar jáne ke liye sát zíne the; us kí ḍeoṛhí un ke áge thí." 
Ezekiel40:23 Aur andar ke sahn ká pháṭak shimál rúya aur mashriq rúya pháṭakoṉ ke sámne thá: aur us ne pháṭak se pháṭak tak sau háth nápá. 
Ezekiel40:24 Aur wuh mujhe junúb kí ráh se le gayá, aur kyá dekhtá húṉ, ki junúb kí taraf ek pháṭak hai; aur us ne us ke sutúnoṉ ko aur us kí ḍeoṛhí ko in hí nápoṉ ke mutábiq nápá." 
Ezekiel40:25 Aur us meṉ us kí ḍeoṛhí meṉ irdgird un daríchoṉ kí mánind daríche the; lambáí pachás háth, aur chauṛáí pachchís háth." 
Ezekiel40:26 Aur us ke úpar jáne ke liye sát zíne the, aur us kí ḍeoṛhí un ke áge thí, aur us ke sutúnoṉ par khajúr kí súrateṉ thíṉ, ek is taraf aur ek us taraf." 
Ezekiel40:27 Aur junúb kí taraf andarúní sahn ká pháṭak thá; aur us ne junúb kí taraf pháṭak se pháṭak tak sau háth nápá. 
Ezekiel40:28 Aur wuh junúbí pháṭak kí ráh se mujhe andarúní sahn meṉ láyá: aur in hí nápoṉ ke mutábiq us ne junúbí pháṭak ko nápá. 
Ezekiel40:29 Aur us kí koṭhriyoṉ, aur us ke sutúnoṉ, aur us kí ḍeoṛhí ko in hí nápoṉ ke mutábiq páyá: aur us meṉ aur us kí ḍeoṛhí meṉ irdgird daríche the, lambáí pachás háth, aur chauṛáí pachchís háth thí." 
Ezekiel40:30 Aur ḍeoṛhí irdgird pachchís háth lambí, aur páṉch háth chauṛí thí." 
Ezekiel40:31 Us kí ḍeoṛhí berúní sahn kí taraf thí, aur us ke sutún par khajúr kí súrateṉ thíṉ, aur úpar jáne ke liye áṭh zíne the." 
Ezekiel40:32 Aur wuh mujhe mashriq kí taraf andarúní sahn meṉ láyá, aur in hí nápoṉ ke mutábiq pháṭak ko páyá." 
Ezekiel40:33 Aur us kí kothṛiyoṉ, aur sutún, aur ḍeoṛhí ko in hí nápoṉ ke mutábiq páyá: aur us meṉ aur us kí ḍeoṛhí meṉ irdgird daríche the; lambáí pachás háth, aur chauṛáí pachchís háth thí." 
Ezekiel40:34 Aur us kí ḍeoṛhí berúní sahn kí taraf thí, aur us ke sutúnoṉ par idhar udhar khajúr kí súrateṉ thíṉ, aur úpar jáne ke liye áṭh zíne the." 
Ezekiel40:35 Aur wuh mujhe shimálí pháṭak kí taraf le gayá, aur in hí nápoṉ ke mutábiq use páyá;" 
Ezekiel40:36 us kí koṭhriyoṉ, aur us ke sutúnoṉ, aur us kí ḍeoṛhí ko, jin meṉ irdgird daríche the; lambáí pachás háth, aur chauṛáí pachchís háth thí." 
Ezekiel40:37 Aur us ke sutún berúní sahn kí taraf the, aur us ke sutúnoṉ par, idhar udhar, khajúr kí súrateṉ thíṉ, aur úpar jáne ke liye áṭh zíne the." 
Ezekiel40:38 Aur pháṭakoṉ ke sutúnoṉ ke pás darwázadár hujra thá, jaháṉ soḳhtaní qurbáníáṉ dhote the." 
Ezekiel40:39 Aur pháṭak kí ḍeoṛhí meṉ do mezeṉ is taraf, aur do us taraf thíṉ, kí un par soḳhtaní qurbání aur ḳhatá kí qurbání aur jurm kí qurbání zabh kareṉ." 
Ezekiel40:40 Aur báhar kí taraf shimálí pháṭak ke madḳhal ke pás do mezeṉ thíṉ, aur pháṭak kí ḍeoṛhí kí dúsrí taraf do mezeṉ." 
Ezekiel40:41 Pháṭak ke pás chár mezeṉ is taraf, aur chár us taraf thíṉ, ya‘ní áṭh mezeṉ, jin par zabh kareṉ." 
Ezekiel40:42 Soḳhtaní qurbání ke liye taráshe húe pattharoṉ kí chár mezeṉ thíṉ, jo ḍeṛh háth lambí aur ḍeṛh háth chauṛí, aur ek háth úṉchí thíṉ, jin par wuh soḳhtaní qurbání aur zabíhe ko zabh karne ke hathyár rakhte the." 
Ezekiel40:43 Aur us ke andar chároṉ taraf chár ungal lambí ankṛiyáṉ lagí thíṉ, aur qurbání ká gosht mezoṉ par thá." 
Ezekiel40:44 Aur andarúní pháṭak se báhar andarúní sahn meṉ, jo shimálí pháṭak kí jánib thá, gánewáloṉ ke hujre the, aur un ká ruḳh junúb kí taraf thá: aur ek mashriqí pháṭak kí jánib thá, jis ká ruḳh shimál kí taraf thá." 
Ezekiel40:45 Aur us ne mujh se kahá, ki Yih hujra, jis ká ruḳh junúb kí taraf hai, un káhinoṉ ke liye hai jo maskan kí nigahbání karte haiṉ." 
Ezekiel40:46 Aur wuh hujra, jis ká ruḳh shimál kí taraf hai, un káhinoṉ ke liye hai jo mazbah kí muháfazat meṉ házir haiṉ: yih baní Sadoq haiṉ, jo baní Láwí meṉ se Ḳhudáwand ke huzúr áte haiṉ ki us kí ḳhidmat kareṉ." 
Ezekiel40:47 Aur us ne sahn ko sau háth lambá aur sau háth chauṛá murabba‘ nápá: aur mazbah maskan ke sámne thá. 
Ezekiel40:48 Phir wuh mujhe maskan kí ḍeoṛhí meṉ láyá, aur ḍeoṛhí ko nápá, páṉch háth idhar aur páṉch háth udhar: aur pháṭak kí chauṛáí tín háth is taraf thí aur tín háth us taraf." 
Ezekiel40:49 Ḍeoṛhí kí lambáí bís háth, aur chauṛáí gyárah háth thí; aur síṛhí ke zíne, jin se us par chaṛhte the: aur sutúnoṉ ke pás pílpáye the, ek is taraf aur ek us taraf." 
Ezekiel41:1 Aur wuh mujhe haikal meṉ láyá, aur sutúnoṉ ko nápá, chha háth kí chauṛáí ek taraf, aur chha háth kí dúsrí taraf, yihí ḳhaime kí chauṛáí thí." 
Ezekiel41:2 Aur darwáze kí chauṛáí das háth, aur us ká ek pahlú páṉch háth ká, aur dúsrá bhí páṉch háth ká thá; aur us ne us kí lambáí chálís háth, aur chauṛáí bís háth nápí." 
Ezekiel41:3 Tab wuh andar gayá, aur darwáze ke har sutún ko do háth nápá, aur darwáze ko chha háth, aur darwáze kí chauṛáí sát háth thí." 
Ezekiel41:4 Aur us ne haikal ke sámne kí lambáí ko bís háth, aur chauṛáí ko bís háth nápá, aur mujh se kahá, ki Yihí páktarín maqám hai." 
Ezekiel41:5 Aur us ne maskan kí díwár chha háth nápí, aur pahlú ke ek hujre kí chauṛáí maskan ke girdágird chár háth thí." 
Ezekiel41:6 Aur pahlú ke hujre sihmanzila the, hujre ke úpar hujra, qatár meṉ tís; aur wuh us díwár meṉ, jo maskan ke girdágird ke hujroṉ ke liye thí, dáḳhil kiye gaye the, táki mazbút hoṉ, lekin wuh maskan kí díwár se mile húe na the." 
Ezekiel41:7 Aur wuh pahlú par ke hujre úpar tak, chároṉ taraf, ziyáda wasí‘ hote játe the; kyúṉki maskan girdágird se úṉchá hotá chalá játá thá; maskan kí chauṛáí úpar tak barábar thí, aur úpar ke hujroṉ ká rásta darmiyání hujroṉ ke bích se thá." 
Ezekiel41:8 Aur maiṉ ne maskan ke chároṉ taraf úṉchá chabútra dekhá; pahlú ke hujroṉ kí bunyád chha baṛe háth ke púre sarkanḍe kí thí. 
Ezekiel41:9 Aur pahlú ke hujroṉ kí berúní díwár kí chauṛáí páṉch háth thí; aur jo jagah báqí bachí, wuh maskan ke pahlú ke hujroṉ ke darmiyán thí." 
Ezekiel41:10 Aur hujroṉ ke darmiyán maskan kí chároṉ taraf girdágird bís háth ká fásila thá. 
Ezekiel41:11 Aur pahlú ke hujroṉ ke darwáze us ḳhálí jagah kí taraf the, ek darwáza shimál kí taraf, aur ek junúb kí taraf: aur ḳhálí jagah kí chauṛáí chároṉ taraf páṉch háth thí." 
Ezekiel41:12 Aur wuh ‘imárat, jo alag jagah ke sámne mag̣rib kí taraf thí, us kí chauṛáí sattar háth thí, aur us ‘imárat kí díwár chároṉ taraf páṉch háth moṭí, aur nauwe háth lambí thí." 
Ezekiel41:13 So us ne maskan ko sau háth lambá nápá, aur alag jagah aur ‘imárat us kí díwároṉ samet sau háth lambí thí." 
Ezekiel41:14 Níz maskan ke sámne kí aur us mashriqí jánib kí alag jagah kí chauṛáí sau háth thí. 
Ezekiel41:15 Aur alag jagah ke sámne kí ‘imárat kí lambáí jo us ke píchhe thí, aur us kí jánib ke barámade is taraf se aur us taraf se, aur andar kí taraf haikal ko, aur sahn ke ḍeoṛhiyoṉ ko, us ne sau háth nápá." 
Ezekiel41:16 Ástánoṉ aur jharokoṉ, aur girdágird barámadoṉ ko, jo sihmanzila aur ástánoṉ ke muqábil the, aur chároṉ taraf se lakṛí se maṛhe húe the: aur zamín se khiṛkiyoṉ tak, aur khiṛkiyáṉ bhí maṛhí húí thíṉ." 
Ezekiel41:17 Darwáze ke úpar tak aur andarúní ghar tak aur us ke báhar bhí chároṉ taraf kí tamám díwár tak ghar ke andar báhar, sab ṭhík andáze se the." 
Ezekiel41:18 Aur karúbí aur khajúr bane the, aur ek khajúr do karúbíoṉ ke bích meṉ thá, aur har ek karúbí ke do chihre the:" 
Ezekiel41:19 chunáṉchi ek taraf insán ká chihra khajúr kí taraf thá, aur dúsrí taraf jawán sher i babar ká chihra bhí khajúr kí taraf thá: ghar kí chároṉ taraf isí tarah ká kám thá." 
Ezekiel41:20 Zamín se darwáze ke úpar tak, aur haikal kí díwár par karúbí aur khajúr bane the." 
Ezekiel41:21 Aur haikal ke darwáze ke sutún chhárgosha the, aur maqdis ke sámne kí súrat bhí isí tarah kí thí." 
Ezekiel41:22 Mazbah lakṛí ká thá, us kí úṉcháí tín háth aur lambáí do háth thí; aur us ke kone, aur us kí kursí, aur us kí díwáreṉ lakṛí kí thíṉ. Aur us ne mujh se kahá, Yih Ḳhudáwand ke huzúr kí mez hai." 
Ezekiel41:23 Aur haikal aur maqdis ke do do darwáze the; 
Ezekiel41:24 aur darwázoṉ ke do do palle the, jo muṛ sakte the, do palle ek darwáze ke liye, aur do dúsre ke liye." 
Ezekiel41:25 Aur un par, ya‘ní haikal ke darwázoṉ par, karúbí aur khajúr bane the, jaise ki díwaroṉ par bane the; aur báhar kí ḍeoṛhí ke ruḳh par taḳhtabandí thí." 
Ezekiel41:26 Aur ḍeoṛhí kí andarúní aur berúní jánib pahlú meṉ jharoke aur khajúr ke daraḳht bane the, aur haikal ke pahlú ke hujroṉ aur taḳhtabandí kí yihí súrat thí." 
Ezekiel42:1 Phir wuh mujhe shimálí ráh se berúní sahn meṉ le gayá, aur us koṭhrí meṉ, jo alag jagah aur ‘imárat ke sámne shimal kí taraf thí, le áyá." 
Ezekiel42:2 Sau háth kí lambáí kí jagah ke muqábil, shimálí darwáza thá, aur us kí chauṛáí pachás háth thí;" 
Ezekiel42:3 bís háth ke muqábil, jo andarúní sahn ke liye the aur berúní sahn ke farsh ke muqábil, koṭhriyáṉ tín tabqoṉ meṉ ek dúsrí ke muqábil thíṉ." 
Ezekiel42:4 Aur koṭhriyoṉ ke sámne andar kí taraf das háth chauṛá rásta thá, aur ek rastá ek háth ká, aur un ke darwáze shimál kí taraf the." 
Ezekiel42:5 Úpar kí koṭhriyáṉ chhoṭí thíṉ, kyúṉki un ke barámadoṉ ne ‘imárat kí nichlí aur darmiyání manzil ke muqábil meṉ in se ziyáda jagah rok lí thí." 
Ezekiel42:6 Kyúṉki wuh tín darje kí thíṉ, lekin un ke sutún sahn ke sutúnoṉ kí mánind na the: is liye wuh nichlí aur darmiyání manzil se tang thíṉ." 
Ezekiel42:7 Aur koṭhriyoṉ ke pás kí berúní sahn kí taraf koṭhriyoṉ ke sámne kí berúní díwár pachás háth lambí thí. 
Ezekiel42:8 Kyúṉki berúní sahn kí koṭhriyoṉ kí lambáí pachás háth thí; aur haikal ke muqábil sau háth kí lambáí thí. 
Ezekiel42:9 Aur un koṭhriyoṉ ke níche mashriq kí taraf wuh madḳhal thá, jaháṉ se berúní sahn se dáḳhil hote the." 
Ezekiel42:10 Mashriqí sahn kí chauṛí díwár meṉ aur alag jagah aur us ‘imárat ke sámne koṭhriyáṉ thíṉ. 
Ezekiel42:11 Aur un ke sámne ek aisá rásta thá, jaisá shimál kí taraf kí koṭhriyoṉ ke sámne thá: un kí lambáí aur chauṛáí barábar thí, aur un ke tamám maḳhraj un kí tartíb aur un ke darwázoṉ ke mutábiq the." 
Ezekiel42:12 Aur junúb kí taraf kí koṭhriyoṉ ke darwázoṉ ke mutábiq ek darwáza ráh ke sire par thá, ya‘ní sídhí díwár kí ráh par mashriq kí taraf jaháṉ se un meṉ dáḳhil hote the." 
Ezekiel42:13 Aur us ne mujh se kahá, ki Shimálí aur junúbí koṭhriyáṉ jo, alag jagah ke muqábil haiṉ, muqaddas koṭhriyáṉ haiṉ, jaháṉ káhin, jo Ḳhudáwand ke huzúr játe haiṉ, aqdas chízeṉ kháeṉge; aur aqdas chízeṉ, aur nazr kí qurbání, aur ḳhatá kí qurbání, aur jurm kí qurbání waháṉ rakkheṉge; kyúṉki wuh makán muqaddas hai." 
Ezekiel42:14 Jab káhin dáḳhil hoṉ, to wuh maqdis se berúní sahn meṉ na jáeṉ, balki apní ḳhidmat ká libás wahíṉ utár deṉ; kyúṉki wuh muqaddas haiṉ, aur wuh dúsre kapṛe pahinkar ‘ámm makán meṉ jáeṉ." 
Ezekiel42:15 Pas jab wuh andarúní ghar ko náp chuká, to mujhe us pháṭak kí ráh se láyá jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai, aur ghar ko chároṉ taraf se nápá." 
Ezekiel42:16 Us ne paimáish ke sarkanḍe se mashriq kí taraf girdágird páṉch sau sarkanḍe nápe. 
Ezekiel42:17 Us ne paimáish ke sarkanḍe se shimál kí taraf girdágird páṉch sau sarkanḍe nápe. 
Ezekiel42:18 Us ne paimáish ke sarkanḍe se junúb kí taraf bhí páṉch sau sarkanḍe nápe. 
Ezekiel42:19 Us ne mag̣rib kí taraf muṛkar paimáish ke sarkanḍe se páṉch sau sarkanḍe nápe. 
Ezekiel42:20 Us ne us ko chároṉ taraf se nápá: us kí chároṉ taraf ek díwár páṉch sau háth lambí aur páṉch sau chauṛí thí, táki muqaddas ko ‘ámm se judá kare." 
Ezekiel43:1 Phir wuh mujhe pháṭak par le áyá, ya‘ní us pháṭak par jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai:" 
Ezekiel43:2 aur kyá dekhtá húṉ, ki Isráíl ke Ḳhudá ká jalál mashriq kí taraf se áyá, aur us kí áwáz sailáb ke shor kí sí thí, aur zamín us ke jalál se munawwar ho gayí." 
Ezekiel43:3 Aur yih us royá kí numáish ke mutábiq thá, jo maiṉ ne dekhí thí, háṉ, us royá ke mutábiq, jo maiṉ ne us waqt dekhí thí, jab maiṉ shahr ko barbád karne áyá thá; aur yih royateṉ us royá kí mánind thíṉ, jo maiṉ ne nahr i Kibár ke kanáre par dekhí thí; tab maiṉ muṉh ke bal girá." 
Ezekiel43:4 Aur Ḳhudáwand ká jalál us pháṭak kí ráh se jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai, haikal meṉ dáḳhil húá." 
Ezekiel43:5 Aur rúh ne mujhe uṭhákar andarúní sahn meṉ pahuṉchá diyá, aur kyá dekhtá húṉ, ki haikal Ḳhudáwand ke jalál se ma‘múr hai." 
Ezekiel43:6 Aur maiṉ ne kisí kí áwáz suní, jo haikal meṉ se mere sáth báteṉ kartá thá; aur ek shaḳhs mere pás khaṛá thá." 
Ezekiel43:7 Aur us ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, yih merí taḳhtgáh, aur mere páṉwoṉ kí kursí hai, jaháṉ maiṉ baní Isráíl ke darmiyán abad tak rahúṉgá; aur baní Isráíl, aur un ke bádsháh, phir kabhí mere muqaddas nám ko apní badkárí, aur apne bádsháhoṉ kí láshoṉ se un ke marne par nápák na kareṉge;" 
Ezekiel43:8 kyúṉki wuh apne ástáne mere ástánoṉ ke pás aur apní chaukhaṭeṉ merí chaukhaṭoṉ ke pás lagáte the, aur mere aur un ke darmiyán sirf ek díwár thí: unhoṉ ne apne un ghinaune kámoṉ se jo unhoṉ ne kiye mere muqaddas nám ko nápák kiyá: is liye maiṉ ne apne qahr meṉ un ko halák kiyá." 
Ezekiel43:9 Pas ab wuh apní badkárí aur apne bádsháhoṉ kí lásheṉ mujh se dúr kar deṉ, to maiṉ abad tak un ke darmiyán rahúṉgá." 
Ezekiel43:10 Ai ádamzád, tú baní Isráíl ko yih ghar dikhá, táki wuh apní badkirdárí se sharminda ho jáeṉ, aur is namúne ko nápeṉ." 
Ezekiel43:11 Aur agar wuh apne sab kámoṉ se pashemán hoṉ, to us ghar ká naqsha, aur us kí tartíb, aur us ke maḳhárij o madáḳhil, aur us kí tamám shakl aur us ke kull ahkám, aur us kí púrí waza‘, aur tamám qawánín un ko dikhá, aur un kí áṉkhoṉ ke sámne is ko likh, táki wuh us ká kull naqsha, aur us ke tamám ahkám ko mánkar un par ‘amal kareṉ." 
Ezekiel43:12 Is ghar ká qánún yih hai; ki us kí tamám sarhaddeṉ paháṛ kí choṭí par aur us ke girdágird niháyat muqaddas hoṉgí. Dekh, yihí is ghar ká qánún hai." 
Ezekiel43:13 Aur háth ke náp se mazbah ke yih náp haiṉ: aur is háth kí lambáí ek háth chár ungal hai; páya ek háth ká hogá, aur chauṛáí ek háth aur us ke girdágird bálisht bhar chauṛá hashiya; aur mazbah ká páya yihí hai." 
Ezekiel43:14 Aur zamín par ke is páye se lekar níche kí kursí tak do háth, aur us kí chauṛáí ek háth, aur chhoṭí kursí se baṛí kursí tak chár háth, aur chauṛáí ek háth." 
Ezekiel43:15 Aur úpar ká mazbah chár háth ká hogá, aur mazbah ke úpar chár síṉg hoṉge." 
Ezekiel43:16 Aur mazbah bárah háth lambá hogá, aur bárah háth chauṛá murabba‘." 
Ezekiel43:17 Aur kursí chaudah háth lambí, aur chaudah háth chauṛí murabba‘; aur girdágird us ká kanára ádhá háth; aur us ká páya girdágird ek háth, aur us ká zína mashriqrú hogá." 
Ezekiel43:18 Aur us ne mujh se kahá, ki Ai ádamzád, Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Mazbah ke yih ahkám us roz járí hoṉge, jab wuh use banáeṉge, táki us par soḳhtaní qurbání chaṛháeṉ, aur us par lahú chhiṛkeṉ." 
Ezekiel43:19 Aur tú Láwí káhinoṉ ko, jo Sadoq kí nasl se haiṉ, jo merí ḳhidmat ke liye mere huzúr áte haiṉ, ḳhatá kí qurbání ke liye bachhṛá dená, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel43:20 Aur tú us ke ḳhún meṉ se lená, aur mazbah ke chároṉ síṉgoṉ par, us kí kursí ke chároṉ konoṉ par, aur us ke chaugird ke háshiye par lagáná: isí tarah kaffára dekar use pák o sáf karná." 
Ezekiel43:21 Aur ḳhatá kí qurbání ke liye bachhṛá lená, aur wuh ghar kí muqarrarí jagah meṉ maqdis ke báhar jaláyá jáegá." 
Ezekiel43:22 Aur tú dúsre din ek be‘aib bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye chaṛháná, aur wuh mazbah ko kaffára dekar usí tarah pák kareṉge, jis tarah bachhṛe se pák kiyá thá." 
Ezekiel43:23 Aur jab tú use pák kar chuke, to ek be‘aib bachhṛá aur galle ká ek be‘aib meṉḍhá chaṛháná." 
Ezekiel43:24 Aur tú un ko Ḳhudáwand ke huzúr láná, aur káhin un par namak chhiṛkeṉ, aur un ko soḳhtaní qurbání ke liye Ḳhudáwand ke huzúr chaṛháeṉ." 
Ezekiel43:25 Aur tú sát din tak har roz ek bakrá ḳhatá kí qurbání ke liye taiyár kar rakhná; wuh ek bachhṛá aur galle ká ek meṉḍhá bhí, jo be‘aib hoṉ, taryár kar rakkheṉ." 
Ezekiel43:26 Sát din tak wuh mazbah ko pák o sáf kareṉge, aur us ko maḳhsús kareṉge." 
Ezekiel43:27 Aur jab yih din púre hoṉge, to yúṉ hogá, ki áṭhweṉ din aur áyanda káhin tumhárí soḳhtaní qurbáníoṉ ko, aur tumhárí salámatí kí qurbáníoṉ ko mazbah par guzráneṉge; aur maiṉ tum ko qubúl karúṉgá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel44:1 Tab wuh mujh ko maqdis ke berúní pháṭak kí ráh se jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai wápas láyá, aur wuh band thá." 
Ezekiel44:2 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Yih pháṭak band rahegá, aur kholá na jáegá, aur koí insán is se dáḳhil na hogá, chúṉki Ḳhudáwand, Isráíl ká Ḳhudá, us se dáḳhil húá hai, is liye yih band rahegá." 
Ezekiel44:3 Magar farmánrawá, is liye ki farmánrawá hai, Ḳhudáwand ke huzúr roṭí kháne ko us meṉ baiṭhegá: wuh is pháṭak ke ástáne kí ráh se andar áegá, aur isí ráh se báhar jáegá." 
Ezekiel44:4 Phir wuh mujhe shimálí pháṭak kí ráh se haikal ke sámne láyá: aur maiṉ ne nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand ke jalál ne Ḳhudáwand ke ghar ko ma‘múr kar diyá, aur maiṉ muṉh ke bal girá." 
Ezekiel44:5 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, Ai ádamzád, ḳhúb g̣aur kar, aur apní áṉkhoṉ se dekh, aur jo kuchh Ḳhudáwand ke ghar ke ahkám o qawánín kí bábat tujh se kahtá húṉ apne kánoṉ se sun, aur ghar ke madḳhal ko aur maqdis ke sab maḳhrajoṉ ko ḳhayál meṉ rakh." 
Ezekiel44:6 Aur tú baní Isráíl ke bág̣í logoṉ se kahná, ki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai baní Isráíl, tum apní tamám makrúhát ko apne liye káfí samjho," 
Ezekiel44:7 chunáṉchi, jab tum merí roṭí aur charbí aur lahú guzránte the, to dil ke námaḳhtún aur jism ke námaḳhtún ajnabízádoṉ ko mere maqdis meṉ láe, táki wuh mere maqdis meṉ ákar mere ghar ko nápák kareṉ, aur unhoṉ ne tumháre tamám nafratangez kámoṉ ke sabab se mere ‘ahd ko toṛá." 
Ezekiel44:8 Aur tum ne merí muqaddas chízoṉ kí hifázat na kí, balki tum ne g̣airoṉ ko apní taraf se mere maqdis meṉ nigahbán muqarrar kiyá." 
Ezekiel44:9 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Un ajnabízádoṉ meṉ se jo baní Isráíl ke darmiyán haiṉ koí dil ká námaḳhtún, yá jism ká námaḳhtún ajnabízáda mere maqdis meṉ dáḳhil na hogá." 
Ezekiel44:10 Aur baní Láwí, jo mujh se dúr ho gaye jab ki Isráíl gumráh húá, kyúṉki wuh apne butoṉ kí pairawí karke mujh se gumráh húe, wuh bhí apní badkirdárí kí sazá páeṉge." 
Ezekiel44:11 Taubhí wuh mere maqdis meṉ ḳhádim hoṉge, aur mere ghar ke pháṭakoṉ par nigahbání kareṉge, aur mere ghar meṉ ḳhidmatguzárí kareṉge: wuh logoṉ ke liye soḳhtaní qurbání aur zabíha zabh kareṉge, aur un ke sámne un kí ḳhidmat ke liye khaṛe raheṉge." 
Ezekiel44:12 Chúṉki unhoṉ ne un ke liye butoṉ kí ḳhidmat kí, aur baní Isráíl ke liye badkirdárí meṉ ṭhokar ká bá‘is húe; is liye maiṉ ne un par háth chaláyá, aur wuh apní badkirdárí kí sazá páeṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel44:13 Aur wuh mere nazdík na á sakeṉge, ki mere huzúr kahánat kareṉ, na wuh merí muqaddas chízoṉ ke pás áeṉge, ya‘ní páktarín chízoṉ ke pás; balki wuh apní ruswá uṭháeṉge, aur apne ghinaune kámoṉ kí, jo unhoṉ ne kiye haiṉ, sazá páeṉge." 
Ezekiel44:14 Taubhí maiṉ un ko haikal kí hifázat ke liye, aur us kí tamám ḳhidmat ke liye, aur us sab ke liye jo us meṉ kiyá jáegá nigahbán muqarrar karúṉgá." 
Ezekiel44:15 Lekin Láwí káhin, ya‘ní baní Sadoq jo mere maqdis kí hifázat karte the jab baní Isráíl mujh se gumráh ho gaye, merí ḳhidmat ke liye mere nazdík áeṉge, aur mere huzúr khaṛe raheṉge, táki mere huzúr charbí aur lahú guzráneṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel44:16 Wuhí mere maqdis meṉ dáḳhil hoṉge, aur wuhí ḳhidmat ke liye merí mez ke pás áeṉge, aur mere amánatdár hoṉge." 
Ezekiel44:17 Aur yúṉ hogá, ki jis waqt wuh andarúní sahn ke pháṭakoṉ se dáḳhil hoṉge, to katání poshák se mulabbas hoṉge, aur jab tak andarúní sahn ke pháṭakoṉ ke darmiyán aur maskan meṉ ḳhidmat kareṉge, koí úní chíz na pahineṉge." 
Ezekiel44:18 Wuh apne siroṉ par katání ‘amáma, aur kamaroṉ par katání pájáma pahineṉge, aur jo kuchh pasíne ká bá‘is ho, use apní kamar par na báṉdheṉ." 
Ezekiel44:19 Aur jab berúní sahn meṉ, ya‘ní ‘awámm ke berúní sahn meṉ, nikal áeṉ, to apní ḳhidmat kí poshák utárkar muqaddas hujroṉ meṉ rakkheṉge, aur dúsrí poshák pahineṉge; táki apne libás se ‘awámm kí taqdís na kareṉ." 
Ezekiel44:20 Aur wuh na sir munḍáeṉge, aur na bál baṛháeṉge, wuh sirf apne siroṉ ke bál katráeṉge." 
Ezekiel44:21 Aur jab andarúní sahn meṉ dáḳhil hoṉ, to koí káhin mai na piye." 
Ezekiel44:22 Aur wuh bewa, yá mutallaqa se biyáh, na kareṉge, balki baní Isráíl kí nasl kí kuṉwáriyoṉ se, yá us bewa se jo kisí káhin kí bewa ho." 
Ezekiel44:23 Aur wuh mere logoṉ ko muqaddas aur ‘ámm meṉ farq batáeṉge, aur un ko najis aur táhir meṉ imtiyáz karná sikháeṉge." 
Ezekiel44:24 Aur wuh jhagṛoṉ ke faisale ke liye khaṛe hoṉge: aur mere ahkám ke mutábiq ‘adálat kareṉge: aur wuh merí tamám muqarrara ‘ídoṉ meṉ merí sharí‘at aur mere áín par ‘amal kareṉge, aur mere sabtoṉ ko muqaddas jáneṉge." 
Ezekiel44:25 Aur wuh kisí murde ke pás jáne se apne áp ko nápák na kareṉge, magar faqat báp, yá máṉ, yá beṭe, yá beṭí, yá bháí, yá kuṉwárí bahin ke liye wuh apne áp ko nápák kar sakte haiṉ." 
Ezekiel44:26 Aur wuh us ke pák hone ke ba‘d us ke liye âur sát din shumár kareṉge. 
Ezekiel44:27 Aur jis roz wuh maqdis ke andar andarúní sahn meṉ ḳhidmat karne ko jáe, to apne liye ḳhatá kí qurbání guzránegá, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel44:28 Aur un ke liye ek mírás hogí: maiṉ hí un kí mírás húṉ: aur tum Isráíl meṉ un ko koí milkíyat na dená: maiṉ hí un kí milkíyat húṉ. 
Ezekiel44:29 Aur wuh nazr kí qurbání, aur ḳhatá kí qurbání, aur jurm kí qurbání kháeṉge, aur har ek chíz jo Isráíl meṉ maḳhsús kí jáe un hí kí hogí." 
Ezekiel44:30 Aur sab pahle phaloṉ ká pahlá, aur tumhárí tamám chízoṉ kí har ek qurbání káhin ke liye hoṉ; aur tum apne pahle guṉdhe áṭe se káhin ko dená, táki tumháre ghar par barakat ho." 
Ezekiel44:31 Par wuh jo áp hí mar gayá ho, yá darandoṉ ká pháṛá húá, kyá parand, kyá charand, káhin use na kháeṉ." 
Ezekiel45:1 Aur jab tum zamín ko qur‘a ḍálkar mírás ke liye taqsím karo, to us ká ek muqaddas hissa Ḳhudáwand ke huzúr hadya dená; us kí lambáí pachchís hazár, aur chauṛáí das hazár hogí; aur wuh apne irdgird kí tamám hudúd meṉ muqaddas hogá." 
Ezekiel45:2 Us meṉ se ek qit‘a, jis kí lambáí páṉch sau aur chauṛáí páṉch sau, jo chároṉ taraf barábar hai, maqdis ke liye hogá, aur us ke iháta ke liye chároṉ taraf pachás pachás háth kí chauṛáí hogí." 
Ezekiel45:3 Aur tú is paimáish kí pachchís hazár kí lambáí aur das hazár kí chauṛáí nápegá; aur us meṉ maqdis hogá, jo niháyat pák hai." 
Ezekiel45:4 Zamín ká yih muqaddas hissa un káhinoṉ ke liye hogá, jo maqdis ke ḳhádim haiṉ, aur jo Ḳhudáwand ke huzúr ḳhidmat karne ko áte haiṉ, aur yih maqám un ke gharoṉ ke liye hogá, aur maqdis ke liye pák jagah hogí." 
Ezekiel45:5 Aur pachchís hazár lambá, aur das hazár chauṛá, baní Láwí haikal ke ḳhádimoṉ ke liye hogá, táki bís bastiyoṉ kí jagah ho." 
Ezekiel45:6 Aur tum shahr ká hissa páṉch hazár chauṛá, aur pachchís hazár lambá, maqdis ke hadyawále hisse ke pás muqarrar karná; yih tamám baní Isráíl ke liye hogá." 
Ezekiel45:7 Aur muqaddas hadyawále hisse kí aur shahr ke hisse kí donoṉ taraf, muqaddas hadyawále hisse ke muqábil aur shahr ke hisse ke muqábil, mag̣ribí gosha mag̣rib kí taraf, aur mashriqí gosha mashriq kí taraf farmanrawá ke liye hogá; aur lambáí meṉ mag̣ribí sarhadd se mashriqí sarhadd tak un hissoṉ meṉ se ek ke muqábil hogá." 
Ezekiel45:8 Isráíl ke darmiyán, zamín meṉ se, us ká yihí hissa hogá, aur mere umará phir mere logoṉ par sitam na kareṉge; aur zamín ko baní Isráíl meṉ, un ke qabáil ke mutábiq taqsím kareṉge." 
Ezekiel45:9 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Ai Isráíl ke umará, tumháre liye yihí káfí hai, zulm aur lúṭmár ko dúr karo, ‘adálat o sadáqat ko ‘amal meṉ láo, aur mere logoṉ par se apní ziyádatí ko mauqúf karo, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel45:10 Aur tum púrí tarázú aur púrá aifah aur púrá batt rakkhá karo. 
Ezekiel45:11 Aifah aur batt ek hí wazn ká ho, táki batt meṉ ḳhomar ká daswáṉ hissa ho, aur aifah bhí ḳhomar ká daswáṉ hissa ho: us ká andáza ḳhomar ke mutábiq ho." 
Ezekiel45:12 Aur misqál bís jírah ká ho, aur bís misqál, pachchís misqál, pandrah misqál ká tumhárá máná hogá." 
Ezekiel45:13 Aur hadya jo tum guzránoge so yih hai: gehúṉ ke ḳhomar se aifah ká chhaṭá hissa, aur jau ke ḳhomar se aifah ká chhaṭá hissa dená." 
Ezekiel45:14 Aur tel, ya‘ní tel ke batt kí bábat yih hukm hai, ki tum kurr meṉ se, jo das batt ká ḳhomar hai, ek batt ká daswáṉ hissa dená, kyúṉki ḳhomar meṉ das batt haiṉ." 
Ezekiel45:15 Aur galle meṉ se, har do sau píchhe, Isráíl kí seráb charágáh ká ek barra nazr kí qurbání ke liye, aur soḳhtaní qurbání ke liye, aur salámatí kí qurbání ke liye, táki un ke liye kaffára ho, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel45:16 Mulk ke sab log us farmánrawá ke liye jo Isráíl meṉ hai yihí hadya deṉge. 
Ezekiel45:17 Aur farmánrawá soḳhtaní qurbáníáṉ, aur nazr kí qurbáníáṉ, aur tapáwan, ‘ídoṉ aur naye chánd ke waqtoṉ, aur sabtoṉ, aur baní Isráíl kí tamám muqarrara ‘ídoṉ meṉ degá; wuh ḳhatá kí qurbání, aur nazr kí qurbání, aur soḳhtaní qurbání, aur salámatí kí qurbáníáṉ, baní Isráíl ke kaffáre ke liye taiyár karegá." 
Ezekiel45:18 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Pahle mahíne kí pahlí táríḳh ko tum ek be‘aib bachhṛá lená, aur maqdis ko pák karná:" 
Ezekiel45:19 aur káhin ḳhatá kí qurbání ke bachhṛe ká lahú legá, aur us meṉ se kuchh maskan ke sutúnoṉ par, aur mazbah kí kursí ke chároṉ konoṉ par, aur andarúní sahn ke darwáze ke chaukhaṭoṉ par lagáegá." 
Ezekiel45:20 Aur tum mahíne kí sátwíṉ táríḳh ko har ek ke liye jo ḳhatá kare, aur us ke liye bhí jo nádán hai, aisá hí karoge; isí tarah tum maskan ká kaffára diyá karoge." 
Ezekiel45:21 Tum pahle mahíne kí chaudahwíṉ táríḳh ko ‘íd i fasah manáná, jo sát din kí ‘íd hai, aur us meṉ beḳhamírí roṭí kháí jáegí." 
Ezekiel45:22 Aur usí din farmánrawá apne liye, aur tamám ahl i mamlukat ke liye, ḳhatá kí qurbání ke wáste ek bachhṛá taiyár kar rakkhegá." 
Ezekiel45:23 Aur ‘íd ke sátoṉ din meṉ, wuh har roz ya‘ní sát din tak sát be‘aib bachhṛe, aur sát meṉḍhe muhaiyá karegá, táki Ḳhudáwand ke huzúr soḳhtaní qurbání hoṉ; aur har roz ḳhatá kí qurbání ke liye ek bakrá." 
Ezekiel45:24 Aur wuh har ek bachhṛe ke liye ek aifah bhar nazr kí qurbání, aur har ek meṉḍhe ke liye ek aifah, aur fí aifah ek hín tel taiyár karegá." 
Ezekiel45:25 Sátweṉ mahíne kí pandrahwíṉ táríḳh ko bhí wuh ‘íd ke liye, jis tarah se us ne in sát dinoṉ meṉ kiyá thá, taiyárí karegá, ḳhatá kí qurbání aur soḳhtaní qurbání, aur nazr kí qurbání aur tel ke mutábiq." 
Ezekiel46:1 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai ki Andarúní sahn ká pháṭak, jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai, kám káj ke chha din band rahegá, par sabt ke din kholá jáegá, aur naye chánd ke din bhí kholá jáegá." 
Ezekiel46:2 Aur farmánrawá berúní pháṭak ke ástáne kí ráh se dáḳhil hogá, aur pháṭak kí chaukhaṭ ke pás khaṛá rahegá, aur káhin us kí soḳhtaní qurbání, aur us kí salámatí kí qurbáníáṉ guzráneṉge, aur wuh pháṭak ke ástáne par sijda karke báhar niklegá; par pháṭak shám tak band na hogá." 
Ezekiel46:3 Aur mulk ke log usí pháṭak ke darwáze par sabtoṉ aur naye chánd ke waqtoṉ meṉ Ḳhudáwand ke huzúr sijda kiyá kareṉ. 
Ezekiel46:4 Aur soḳhtaní qurbání, jo farmánrawá sabt ke din Ḳhudáwand ke huzúr guzránegá, yih hai: chha be‘aib barre, aur ek be‘aib meṉḍhá;" 
Ezekiel46:5 aur nazr kí qurbání: meṉḍhe ke liye ek aifah, aur barroṉ ke liye nazr kí qurbání us kí taufíq ke mutábiq, aur ek aifah ke liye ek hín tel." 
Ezekiel46:6 Aur naye chánd ke roz ek be‘aib bachhṛá, aur chha barre, aur ek meṉḍhá, sab ke sab be‘aib hoṉge." 
Ezekiel46:7 Aur wuh nazr kí qurbání taiyár karegá, ya‘ní bachhṛe ke liye ek aifah, aur meṉḍhe ke liye ek aifah, aur barroṉ ke liye us kí taufíq ke mutábiq, aur har ek aifah ke liye ek hín tel." 
Ezekiel46:8 Aur jab farmánrawá andar áe, to pháṭak ke ástáne kí ráh se dáḳhil hogá, aur usí ráh se niklegá." 
Ezekiel46:9 Lekin jab mulk ke log muqarrara ‘ídoṉ ke waqt Ḳhudáwand ke huzúr házir hoṉge, to jo shimálí pháṭak kí ráh se sijda karne ko dáḳhil hogá, wuh junúbí pháṭak kí ráh se báhar jáegá; aur jo junúbí pháṭak kí ráh se andar átá hai, wuh shimálí pháṭak kí ráh se báhar jáegá; jis pháṭak kí ráh se wuh andar áyá, us se wápas na jáegá, balki sídhá apne sámne ke pháṭak kí ráh se nikal jáegá." 
Ezekiel46:10 Aur jab wuh andar jáeṉge, to farmánrawá bhí un ke darmiyán hokar jáegá; aur jab wuh báhar nikleṉge, to sab ikaṭṭhe jáeṉge." 
Ezekiel46:11 Aur ‘ídoṉ, aur mazhabí tahwároṉ ke waqt meṉ, nazr kí qurbání bail ke liye ek aifah, aur meṉḍhe ke liye ek aifah hogí; aur barroṉ ke liye us kí taufíq ke mutábiq, aur har ek aifah ke liye ek hín tel." 
Ezekiel46:12 Aur jab farmánrawá razá kí qurbání taiyár kare, ya‘ní soḳhtaní qurbání, yá salámatí kí qurbání Ḳhudáwand ke huzúr razá kí qurbání ke taur par láe, to wuh pháṭak jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai us ke liye kholá jáegá, aur sabt ke din kí tarah wuh apní soḳhtaní qurbání aur salámatí kí qurbání guzránegá: tab wuh báhar nikal áegá, aur us ke nikalne ke ba‘d pháṭak band kiyá jáegá." 
Ezekiel46:13 Tú har roz Ḳhudáwand ke huzúr pahle sál ká ek be‘aib barra soḳhtaní qurbání ke liye chaṛháegá; tú har subh chaṛháegá. 
Ezekiel46:14 Aur tú us ke sáth har subh nazr kí qurbání guzránegá, ya‘ní aifah ká chhaṭá hissa, aur maide ke sáth miláne ko tel ke hín kí ek tiháí; dáimí hukm ke mutábiq hamesha ke liye Ḳhudáwand ke huzúr yih nazr kí qurbání hogí." 
Ezekiel46:15 Isí tarah wuh barre aur nazr kí qurbání aur tel har subh hamesha kí soḳhtaní qurbání ke liye chaṛháeṉge. 
Ezekiel46:16 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Agar farmánrawá apne beṭoṉ meṉ se kisí ko koí hadya de, to wuh us kí mírás us ke beṭoṉ kí hogí; wuh un ká maurúsí mál hai." 
Ezekiel46:17 Par agar wuh apne g̣ulámoṉ meṉ se kisí ko apní mírás meṉ se hadya de, to wuh ázádí ke sál tak us ká hogá, us ke ba‘d phir farmánrawá ká ho jáegá; magar us kí mírás us ke beṭoṉ ke liye hogí." 
Ezekiel46:18 Aur farmánrawá logoṉ kí mírás meṉ se zulm karke na legá, ki un ko un kí milkíyat se bedaḳhl kare; par wuh apní hí milkíyat meṉ se apne beṭoṉ ko mírás degá, táki mere log apní apní milkíyat se judá na ho jáeṉ." 
Ezekiel46:19 Phir wuh mujhe us madḳhal kí ráh se, jo pháṭak ke pahlú meṉ thá, káhinoṉ ke muqaddas hujroṉ meṉ, jin ká ruḳh shimál kí taraf thá, láyá, aur kyá dekhtá húṉ, ki mag̣rib kí taraf píchhe kuchh ḳhálí jagah hai." 
Ezekiel46:20 Tab us ne mujhe farmáyá, Dekh, yih wuh jagah hai, jis meṉ káhin jurm kí qurbání aur ḳhatá kí qurbání ko josh deṉge, aur nazr kí qurbání pakáeṉge, táki un ko berúní sahn meṉ le jákar logoṉ kí taqdís kareṉ." 
Ezekiel46:21 Phir wuh mujhe berúní sahn meṉ láyá, aur sahn ke chároṉ konoṉ kí taraf mujhe le gayá, aur dekho, sahn ke har ek kone meṉ ek âur sahn thá." 
Ezekiel46:22 Sahn ke chároṉ konoṉ meṉ chálís chálís háth lambe, aur tís tís háth chauṛe sahn muttasil the; yih chároṉ konewále ek hí náp ke the." 
Ezekiel46:23 Aur un ke girdágird, ya‘ní un chároṉ ke girdágird, díwár thí, aur chároṉ taraf díwár ke níche chúlhe bane the." 
Ezekiel46:24 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Yih chúlhe haiṉ, jaháṉ haikal ke ḳhádim logoṉ ke zabíhe ubáleṉge." 
Ezekiel47:1 Phir wuh mujhe haikal ke darwáze par wápas láyá, aur kyá dekhtá húṉ, ki haikal ke ástáne ke níche se pání mashriq kí taraf nikal rahá hai, kyúṉki haikal ká sámná mashriq kí taraf thá, aur pání haikal kí dahiní taraf ke níche se mazbah ke junúbí jánib se bahtá thá." 
Ezekiel47:2 Tab wuh mujhe shimálí pháṭak kí ráh se báhar láyá, aur mujhe us ráh se, jis ká ruḳh mashriq kí taraf hai, berúní pháṭak par wápas láyá, ya‘ní mashriq rúya pháṭak par, aur kyá dekhtá húṉ ki dahiní taraf se pání járí hai." 
Ezekiel47:3 Aur us mard ne, jis ke háth meṉ paimáish kí ḍorí thí, mashriq kí taraf baṛhkar hazár háth nápá, aur mujhe pání meṉ se chaláyá, aur pání ṭaḳhnoṉ tak thá." 
Ezekiel47:4 Phir us ne hazár háth âur nápá, aur mujhe pání meṉ se chaláyá, aur pání ghuṭnoṉ tak thá; phir us ne ek hazár âur nápá, aur mujhe us meṉ se chaláyá, aur pání kamar tak thá." 
Ezekiel47:5 Phir us ne ek hazár âur nápá, aur wuh aisá daryá thá, ki maiṉ use ‘ubúr nahíṉ saktá thá: kyúṉki pání chaṛhkar tairne ke darje ko pahuṉch gayá, aur aisá daryá ban gayá jis ko ‘ubúr karná mumkin na thá." 
Ezekiel47:6 Aur us ne mujh se kahá, Ai ádamzád, kyá tú ne yih dekhá? Tab wuh mujhe láyá, aur daryá ke kanáre par wápas pahuṉcháyá." 
Ezekiel47:7 Aur jab maiṉ wápas áyá, to kyá dekhtá húṉ, ki daryá ke kanáre donoṉ taraf bahut se daraḳht haiṉ." 
Ezekiel47:8 Tab us ne mujhe farmáyá, ki Yih pání mashriqí ‘iláqe kí taraf bahtá hai, aur maidán meṉ se hokar samundar meṉ já miltá hai, aur samundar meṉ milte hí us ke pání ko shírín kar degá." 
Ezekiel47:9 Aur yúṉ hogá, ki jaháṉ kahíṉ yih daryá pahuṉchegá, har ek chalne phirnewálá jándár zinda rahegá, aur machhliyoṉ kí baṛí kasrat hogí; kyúṉki yih pání waháṉ pahuṉchá, aur wuh shírín ho gayá, pas jaháṉ kahíṉ yih daryá pahuṉchegá zindagí baḳhshegá." 
Ezekiel47:10 Aur yúṉ hogá ki máhígír us ke kanáre khaṛe raheṉge; ‘Ain Jaddí se, ‘Ain ‘Ajlaím tak jál bichháne kí jagah hogí; us kí machhliyáṉ apní apní jins ke mutábiq baṛe samundar kí machhliyoṉ kí mánind kasrat se hoṉgí." 
Ezekiel47:11 Lekin us kí kích kí jagaheṉ aur daldaleṉ shírín na kí jáeṉgí; wuh namakzár hí raheṉgí. 
Ezekiel47:12 Aur daryá ke qaríb, us ke donoṉ kanároṉ par har qism ke mewadár daraḳht ugeṉge, jin ke patte kabhí na murjháeṉge, aur jin ke mewe kabhí mauqúf na hoṉge; wuh har mahíne naye mewe láeṉge, kyúṉki un ká pání maqdis meṉ se járí hai; aur un ke mewe kháne ke liye, aur un ke patte dawá ke liye hoṉge." 
Ezekiel47:13 Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Yih wuh sarhadd hai, jis ke mutábiq tum zamín ko taqsím karoge, táki Isráíl ke bárah qabíloṉ kí mírás ho. Yúsuf ke liye do hisse hoṉge." 
Ezekiel47:14 Aur tum sab yaksáṉ use mírás meṉ páoge, jis kí bábat maiṉ ne qasam kháí ki tumháre bápdádá ko dúṉ; aur yih zamín tumhárí mírás hogí." 
Ezekiel47:15 Aur zamín kí hudúd yih hoṉgí: shimál kí taraf baṛe samundar se lekar Hatlún se hotí húí Sidád ke madḳhal tak; 
Ezekiel47:16 Hamát, Bírútah, Sibraim jo Damishq kí sarhadd aur Hamát kí sarhadd ke darmiyán hai; aur Hasarhattikún jo Haurán ke kanáre par hai." 
Ezekiel47:17 Aur samundar se sarhadd yih hogí, ya‘ní Hasar ‘Enán, Damishq kí sarhadd, aur shimálí atráf, Hamát kí sarhadd. Shimálí jánib yihí hai." 
Ezekiel47:18 Aur mashriqí sarhadd Haurán, aur Damishq, aur Jili‘ád ke darmiyán se, aur Isráíl kí sarzamín ke darmiyán se Yardan par hogí; shimálí sarhadd se mashriqí samundar tak nápná. Mashriqí jánib yihí hai." 
Ezekiel47:19 Aur junúb kí taraf junúbí sarhadd yih hai, ya‘ní Tamar se, Maríbot ke Qádis ke pání se, aur nahr i Misr se hokar baṛe samundar tak. Junúbí jánib yihí hai." 
Ezekiel47:20 Aur usí sarhadd se Hamát ke madḳhal ke muqábil baṛá samundar mag̣ribí sarhadd hogá. Mag̣ribí jánib yihí hai. 
Ezekiel47:21 Isí tarah tum qabáil i Isráíl ke mutábiq zamín ko ápas meṉ taqsím karoge. 
Ezekiel47:22 Aur yúṉ hogá ki tum apne aur un begánoṉ ke darmiyán, jo tumháre sáth baste haiṉ, aur jin kí aulád tumháre darmiyán paidá húí jo tumháre liye desí baní Isráíl kí mánind hoṉge, mírás taqsím karne ke liye qur‘a ḍáloge; wuh tumháre sáth qabáil i Isráíl ke darmiyán mírás páeṉge." 
Ezekiel47:23 Aur yúṉ hogá ki jis jis qabíle meṉ koí begána bastá hogá, usí meṉ tum use mírás doge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel48:1 Aur qabíloṉ ke nám yih haiṉ. Intiháí shimál par Hatlún ke ráste ke sáth sáth Hamát ke madḳhal se hote húe, Hasar ‘Enán tak jo Damishq kí shimálí sarhadd par Hamát ke pás se mashriq se mag̣rib tak, Dán ke liye, ek hissa." 
Ezekiel48:2 Aur Dán kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Áshar ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:3 Aur Áshar kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Naftálí ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:4 Aur Naftálí kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Munassí ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:5 Aur Munassí kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Ifráím ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:6 Aur Ifráím kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Rúbin ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:7 Aur Rúbin kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Yahúdáh ke liye ek hissa." 
Ezekiel48:8 Aur Yahúdáh kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se magribí sarhadd tak, hadye ká hissa hogá, jo tum waqf karoge, us kí chauṛáí pachchís hazár, aur lambáí báqí hissoṉ meṉ se ek ke barábar, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak: aur maqdis us ke wasat meṉ hogá." 
Ezekiel48:9 Hadye ká hissa, jo tum Ḳhudáwand ke liye waqf karoge, pachchís hazár lambá aur das hazár chauṛá hogá." 
Ezekiel48:10 Aur yih muqaddas hadye ká hissa un ke liye, háṉ, káhinoṉ ke liye hogá; shimál kí taraf pachchís hazár us kí lambáí hogí, aur das hazár us kí chauṛáí mag̣rib kí taraf, aur das hazár us kí chauṛáí mashriq kí taraf, aur pachchís hazár us kí lambáí junúb kí taraf; aur Ḳhudáwand ká maqdis us ke wasat meṉ hogá." 
Ezekiel48:11 Yih un káhinoṉ ke liye hogá jo Sadoq ke beṭoṉ meṉ se muqaddas kiye gaye haiṉ, jinhoṉ ne merí amánatdárí kí, aur gumráh na húe, jab baní Isráíl gumráh ho gaye, jaise baní Láwí gumráh húe." 
Ezekiel48:12 Aur zamín ke hadye meṉ se baní Láwí ke hisse se muttasil, yih un ke liye hadya hogá, jo niháyat muqaddas ṭhahregá." 
Ezekiel48:13 Aur káhinoṉ kí sarhadd ke muqábil baní Láwí ke liye ek hissa hogá pachchís hazár lambá, aur das hazár chauṛá; us kí kull lambáí pachchís hazár, aur chauṛáí das hazár hogí." 
Ezekiel48:14 Aur wuh us meṉ se na becheṉ, aur na badleṉ, aur na zamín ká pahlá phal apne qabze se nikalne deṉ; kyúṉki wuh Ḳhudáwand ke liye muqaddas hai." 
Ezekiel48:15 Aur wuh páṉch hazár kí chauṛáí ká báqí hissa us pachchís hazár ke muqábil bastí aur us kí nawáhí ke liye ‘ámm jagah hogí: aur shahr us ke wasat meṉ hogá. 
Ezekiel48:16 Aur us kí paimáish yih hogí: shimál kí taraf chár hazár páṉch sau, aur junúb kí taraf chár hazár páṉch sau, aur mashriq kí taraf chár hazár páṉch sau, aur mag̣rib kí taraf chár hazár páṉch sau." 
Ezekiel48:17 Aur shahr kí nawáhí shimál kí taraf do sau pachás, aur junúb kí taraf do sau pachás, aur mashriq kí taraf do sau pachás, aur mag̣rib kí taraf do sau pachás." 
Ezekiel48:18 Aur muqaddas hadye ke muqábil báqí lambáí mashriq kí taraf das hazár, aur mag̣rib kí taraf das hazár hogí, aur wuh muqaddas hadye ke muqábil hogí aur us ká hásil un kí ḳhurák ke liye hogá jo shahr meṉ kám karte haiṉ." 
Ezekiel48:19 Aur shahr meṉ kám karnewále Isráíl ke sab qabíloṉ meṉ se us meṉ káshtkárí kareṉge. 
Ezekiel48:20 Hadye ke tamám hisse kí lambáí pachchís hazár, aur chauṛáí pachchís hazár hogí; tum muqaddas hadye ke hisse ko murabba‘ shakl meṉ shahr kí milkíyat ke sáth waqf karoge." 
Ezekiel48:21 Aur báqí jo muqaddas hadye ká hissa aur shahr kí milkíyat kí donoṉ taraf jo hadye ke hisse ke pachchís hazár ke muqábil mashriq kí taraf, aur pachchís hazár ke muqábil mag̣rib kí taraf, farmánrawá ke hissoṉ ke muqábil hai, wuh farmánrawá ke liye hogá: aur wuh muqaddas hadye ká hissa hogá: aur muqaddas maskan us ke wasat meṉ hogá." 
Ezekiel48:22 Aur baní Láwí kí milkíyat se, aur shahr kí milkíyat se jo farmánrawá kí milkíyat ke wasat meṉ hai, Yahúdáh kí sarhadd aur Binyamín kí sarhadd ke darmiyán farmánrawá ke liye hogí." 
Ezekiel48:23 Aur báqí qabáil ke liye yúṉ hogá: ki mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak Binyamín ke liye ek hissa. 
Ezekiel48:24 Aur Binyamín kí sarhadd ke muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Shama‘ún ke liye ek hissa hogá." 
Ezekiel48:25 Aur Shama‘ún kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Ishkár ke liye ek hissa hogá." 
Ezekiel48:26 Aur Ishkár kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Zabúlún ke liye ek hissa hogá." 
Ezekiel48:27 Aur Zabúlún kí sarhadd se muttasil, mashriqí sarhadd se mag̣ribí sarhadd tak, Jadd ke liye ek hissa hogá." 
Ezekiel48:28 Aur Jadd kí sarhadd se muttasil, junúb kí taraf junúbí kanáre kí sarhadd Tamar se lekar Maríbot Qádis ke pání se nahr i Misr se hokar baṛe samundar tak hogí." 
Ezekiel48:29 Yih wuh sarzamín hai, jis ko tum mírás ke liye qur‘a ḍálkar qabáil i Isráíl meṉ taqsím karoge, aur yih un ke hisse haiṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Ezekiel48:30 Aur shahr ke maḳhárij yih haiṉ, shimál kí taraf kí paimáish chár hazár páṉch sau:" 
Ezekiel48:31 aur shahr ke pháṭak qabáil i Isráíl se námzad hoṉge; tín pháṭak shimál kí taraf: ek pháṭak Rúbin ká, ek Yahúdáh ká, ek Láwí ká:" 
Ezekiel48:32 aur mashriq kí taraf kí paimáish chár hazár páṉch sau; aur tín pháṭak: ek pháṭak Yúsuf ká, ek Binyamín ká, aur ek Dán ká:" 
Ezekiel48:33 aur junúb kí taraf kí paimáish chár hazár páṉch sau; aur tín pháṭak: ek Shama‘ún ká, ek Ishkár ká, aur ek Zabúlún ká:" 
Ezekiel48:34 aur mag̣rib kí taraf kí paimáish chár hazár páṉch sau aur tín pháṭak; ek Jadd ká, ek Áshar ká, aur ek Naftálí ká." 
Ezekiel48:35 Us ká muhít aṭhárah hazár: aur shahr ká nám usí din se yih hogá, ki Ḳhudáwand waháṉ hai." 
Daniel1:1 Sháh i Yahúdáh Yahúyaqím kí saltanat ke tísre sál meṉ sháh i Bábul Nabúkadnazar ne Yarúshalem par chaṛháí karke us ká muhásara kiyá. 
Daniel1:2 Aur Ḳhudáwand ne sháh i Yahúdáh Yahúyaqím ko, aur Ḳhudá ke ghar ke ba‘z zurúf ko us ke hawále kar diyá, aur wuh un ko Sin‘ár kí sarzamín meṉ apne butḳháne meṉ le gayá; chunáṉchi us ne zurúf ko apne but ke ḳhazáne meṉ dáḳhil kiyá." 
Daniel1:3 Aur bádsháh ne apne ḳhwájasaráoṉ ke sardár Aspanaz ko hukm kiyá, ki baní Isráíl meṉ se aur bádsháh kí nasl meṉ se aur shurafá meṉ se logoṉ ko házir kare;" 
Daniel1:4 wuh be‘aib jawán, balki ḳhúbsúrat aur hikmat meṉ máhir, aur har tarah se dánishwar, aur sáhib i ‘ilm hoṉ, jin meṉ yih liyáqat ho, ki sháhí qasr meṉ khaṛe raheṉ, aur wuh un ko Kasdíoṉ ke ‘ilm, aur un kí zabán kí ta‘lím de." 
Daniel1:5 Aur bádsháh ne un ke liye sháhí ḳhurák meṉ se, aur apne píne kí mai meṉ se rozána wazífa muqarrar kiyá, ki tín sál tak un kí parwarish ho, táki is ke ba‘d wuh bádsháh ke huzúr khaṛe ho sakeṉ." 
Daniel1:6 Aur un meṉ baní Yahúdáh meṉ se Dáníel aur Hananiyáh aur Mísáel aur ‘Azariyáh the. 
Daniel1:7 Aur ḳhwájasaráoṉ ke sardár ne un ke nám rakkhe; us ne Dáníel ko Beltashazar, aur Hananiyáh ko Sadrak, aur Mísáel ko Mísak, aur ‘Azariyáh ko ‘Abad Najú kahá." 
Daniel1:8 Lekin Dáníel ne apne dil meṉ iráda kiyá, ki apne áp ko sháhí ḳhurák se, aur us kí mai se jo wuh pítá thá nápák na kare, is liye us ne ḳhwájasaráoṉ ke sardár se darḳhwást kí, ki wuh apne áp ko nápák karne se ma‘zúr rakkhá jáe." 
Daniel1:9 Aur Ḳhudá ne Dáníel ko ḳhwájasaráoṉ ke sardár kí nazar meṉ maqbúl o mahbúb ṭhahráyá. 
Daniel1:10 Chunáṉchi ḳhwájasaráoṉ ke sardár ne Dáníel se kahá, ki Maiṉ apne Ḳhudáwand bádsháh se, jis ne tumhárá kháná píná muqarrar kiyá hai, ḍartá húṉ. Tumháre chihre us kí nazar meṉ tumháre ham‘umroṉ ke chihroṉ se kyúṉ zabún hoṉ, aur yúṉ tum mere sir ko bádsháh ke huzúr ḳhatre meṉ ḍálo?" 
Daniel1:11 Tab Dáníel ne dárog̣e se, jis ko ḳhwájasaráoṉ ke sardár ne Dáníel aur Hananiyáh aur Mísáel aur ‘Azariyáh par muqarrar kiyá thá, kahá," 
Daniel1:12 Maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tú das roz tak apne ḳhádimoṉ ko ázmákar dekh, aur kháne ko ság pát aur píne ko pání ham ko dilwá;" 
Daniel1:13 tab hamáre chihre aur un jawánoṉ ke chihre jo sháhí kháná kháte haiṉ tere huzúr dekhe jáeṉ. Phir apne ḳhádimoṉ se jo tú munásib samjhe so kar. 
Daniel1:14 Chunáṉchi us ne un kí yih bát qubúl kí, aur das roz tak un ko ázmáyá." 
Daniel1:15 Aur das roz ke ba‘d un ke chihroṉ par un sab jawánoṉ kí chihroṉ kí nisbat jo sháhí kháná kháte the ziyáda raunaq aur tázagí nazar áí. 
Daniel1:16 Tab dárog̣e ne un kí ḳhurák aur mai ko jo un ke liye muqarrar thí mauqúf kiyá, aur un ko ság pát kháne ko diyá." 
Daniel1:17 Tab Ḳhudá ne un chároṉ jawánoṉ ko ma‘rifat aur har tarah kí hikmat aur ‘ilm meṉ mahárat baḳhshí, aur Dáníel har tarah kí royá aur ḳhwáb meṉ sahib i fahm thá." 
Daniel1:18 Aur jab wuh din guzar gaye jin ke ba‘d bádsháh ke farmán ke mutábiq un ko házir honá thá, to ḳhwájasaráoṉ ká sardár un ko Nabúkadnazar ke huzúr le gayá." 
Daniel1:19 Aur bádsháh ne un se guftogú kí, aur un meṉ se Dáníel aur Hananiyáh aur Mísáel aur ‘Azariyáh kí mánind koí na thá; is liye wuh bádsháh ke huzúr khaṛe rahne lage." 
Daniel1:20 Aur har tarah kí ḳhiradmandí aur dánishwarí ke báb meṉ jo kuchh bádsháh ne un se púchhá un ko tamám fálgíroṉ aur najúmíoṉ se jo us ke tamám mulk meṉ the das darja bihtar páyá. 
Daniel1:21 Aur Dáníel Ḳhoras bádsháh ke pahle sál tak zinda thá. 
Daniel2:1 Aur Nabúkadnazar ne apní saltanat ke dúsre sál meṉ, aise ḳhwáb dekhe, jin se us ká dil ghabrá gayá, aur us kí níṉd játí rahí." 
Daniel2:2 Tab bádsháh ne hukm diyá, ki fálgíroṉ, aur najúmíoṉ, aur jádúgaroṉ, aur Kasdíoṉ ko buláeṉ, ki bádsháh ke ḳhwáb use batáeṉ. Chunáṉchi wuh áe, aur bádsháh ke huzúr khaṛe húe." 
Daniel2:3 Aur bádsháh ne un se kahá, ki Maiṉ ne ek ḳhwáb dekhá hai, aur us ḳhwáb ko daryáft karne ke liye merí ján betáb hai." 
Daniel2:4 Tab Kasdíoṉ ne bádsháh ke huzúr Arámí zabán meṉ ‘arz kí, ki Ai bádsháh, abad tak jítá rah. Apne ḳhádimoṉ se ḳhwáb bayán kar aur ham us kí ta‘bír kareṉge." 
Daniel2:5 Bádsháh ne Kasdíoṉ ko jawáb diyá, ki Maiṉ to yih hukm de chuká húṉ, ki agar tum ḳhwáb na batáo, aur us kí ta‘bír na karo, to ṭukṛe ṭukṛe kiye jáoge, aur tumháre ghar mazbala ho jáeṉge." 
Daniel2:6 Lekin agar ḳhwáb aur us kí ta‘bír batáo, to mujh se in‘ám aur sila aur baṛí ‘izzat hásil karoge; is liye ḳhwáb aur us kí ta‘bír mujh se bayán karo." 
Daniel2:7 Unhoṉ ne phir ‘arz kí, Bádsháh apne ḳhádimoṉ se ḳhwáb bayán kare, to ham us kí ta‘bír kareṉge." 
Daniel2:8 Bádsháh ne jawáb diyá, Maiṉ ḳhúb jántá húṉ ki tum ṭálná cháhte ho, kyúṉki tum jánte ho ki maiṉ hukm de chuká húṉ." 
Daniel2:9 Lekin agar tum mujh ko ḳhwáb na batáoge, to tumháre liye ek hí hukm hai, kyúṉki tum ne jhúṭh aur híle kí báteṉ banáíṉ, táki mere huzúr bayán karo, ki waqt ṭal jáe. Pas ḳhwáb batáo, to maiṉ jánúṉ ki tum us kí ta‘bír bhí bayán kar sakte ho." 
Daniel2:10 Kasdíoṉ ne bádsháh se ‘arz kí, Rú e zamín par aisá to koí bhí nahíṉ jo bádsháh kí bát batá sake, aur na koí bádsháh, yá amír, yá hákim aisá húá hai, jis ne kabhí aisá suwál kisí fálgír, yá najúmí, yá Kasdí se kiyá ho;" 
Daniel2:11 aur jo bát bádsháh talab kartá hai niháyat mushkil hai, aur deotáoṉ ke siwá, jin kí sukúnat insán ke sáth nahíṉ, bádsháh ke huzúr koí us ko bayán nahíṉ kar saktá." 
Daniel2:12 Is liye bádsháh g̣azabnák aur saḳht qahrálúda húá, aur us ne hukm kiyá ki Bábul ke tamám hakímoṉ ko halák kareṉ." 
Daniel2:13 So yih hukm já ba já pahuṉchá, ki hakím qatl kiye jáeṉ. Tab Dáníel aur us ke rafíqoṉ ko bhí ḍhúṉḍhne lage, ki un ko bhí qatl kareṉ." 
Daniel2:14 Tab Dáníel ne bádsháh ke jilaudároṉ ke sardár Aryúk ko, jo Bábul ke hakímoṉ ko qatl karne ko niklá thá, ḳhiradmandí aur ‘aql se jawáb diyá." 
Daniel2:15 Us ne bádsháh ke jilaudároṉ ke sardár Aryúk se púchhá, ki Bádsháh ne aisá saḳht hukm kyúṉ járí kiyá? Tab Aryúk ne Dáníel se is kí haqíqat kahí." 
Daniel2:16 Aur Dáníel ne andar jákar bádsháh se ‘arz kí, ki Mujhe muhlat mile, to maiṉ bádsháh ke huzúr ta‘bír bayán karúṉgá." 
Daniel2:17 Tab Dáníel ne apne ghar jákar Hananiyáh aur Mísáel aur ‘Azariyáh apne rafíqoṉ ko ittilá‘ dí," 
Daniel2:18 táki wuh is ráz ke báb meṉ ásmán ke Ḳhudá se rahmat talab kareṉ, ki Dáníel aur us ke rafíq Bábul ke báqí hakímoṉ ke sáth halák na hoṉ." 
Daniel2:19 Phir rát ko ḳhwáb meṉ Dáníel par wuh ráz khul gayá, aur us ne ásmán ke Ḳhudá ko mubárak kahá." 
Daniel2:20 Dáníel ne kahá, Ḳhudá ká nám tá abad mubárak ho, kyúṉki hikmat aur qudrat usí kí hai." 
Daniel2:21 Wuhí waqtoṉ aur zamánoṉ ko tabdíl kartá hai; wuhí bádsháhoṉ ko ma‘zúl aur qáim kartá hai; wuhí hakímoṉ ko hikmat, aur dánishmandoṉ ko dánish ‘ináyat kartá hai." 
Daniel2:22 Wuhí gahrí aur poshída chízoṉ ko záhir kartá hai, aur jo kuchh andhere meṉ hai, use jántá hai; aur núr usí ke sáth hai." 
Daniel2:23 Maiṉ terá shukr kartá húṉ, aur terí sitáish kartá húṉ, ai mere bápdádá ke Ḳhudá, jis ne mujhe hikmat aur qudrat baḳhshí, aur jo kuchh ham ne tujh se máṉgá, tú ne mujh par záhir kiyá, kyúṉki tú ne bádsháh ká mu‘ámala ham par záhir kiyá hai." 
Daniel2:24 Pas Dáníel Aryúk ke pás gayá, jo bádsháh kí taraf se Bábul ke hakímoṉ ke qatl par muqarrar húá thá, aur us se yúṉ kahá, ki Bábul ke hakímoṉ ko halák na kar. Mujhe bádsháh ke huzúr le chal. Maiṉ bádsháh ko ta‘bír batá dúṉgá." 
Daniel2:25 Tab Aryúk Dáníel ko shitábí se bádsháh ke huzúr le gayá, aur ‘arz kí, ki Mujhe Yahúdáh ke asíroṉ meṉ ek shaḳhs mil gayá hai, jo bádsháh ko ta‘bír batá degá." 
Daniel2:26 Bádsháh ne Dáníel se, jis ká laqab Beltashazzar thá, púchhá, Kyá tú us ḳhwáb ko, jo maiṉ ne dekhá, aur us kí ta‘bír ko mujh se bayán kar saktá hai?" 
Daniel2:27 Dáníel ne bádsháh ke huzúr ‘arz kí, ki Wuh bhed jo bádsháh ne púchhá, hukamá, aur najúmí, aur jádúgar, aur fálgír bádsháh ko batá nahíṉ sakte;" 
Daniel2:28 lekin ásmán par ek Ḳhudá hai, jo ráz kí báteṉ áshkárá kartá hai; aur us ne Nabúkadnazar bádsháh par záhir kiyá hai ki áḳhirí aiyám meṉ kyá wuqú‘ meṉ áegá. Terá ḳhwáb aur tere dimág̣í ḳhayál jo tú ne apne palang par dekhe yih haiṉ." 
Daniel2:29 Ai bádsháh, tú apne palang par leṭá húá ḳhayál karne lagá, ki áyande ko kiyá hogá; so wuh, jo rázoṉ ká kholnewálá hai, tujh par záhir kartá hai ki kyá kuchh hogá." 
Daniel2:30 Lekin is ráz ke mujh par áshkár hone ká sabab yih nahíṉ, ki mujh meṉ kisí âur zí hayát se ziyáda hikmat hai, balki yih, ki is kí ta‘bír bádsháh se bayán kí jáe, aur tú apne dil ke tasawwurát ko pahcháne." 
Daniel2:31 Ai bádsháh, tú ne ek baṛí múrat dekhí. Wuh baṛí múrat, jis kí raunaq beniháyat thí, tere sámne khaṛí húí, aur us kí súrat haibatnák thí." 
Daniel2:32 Us múrat ká sir ḳhális sone ká thá. Us ká sína aur us ke bázú chándí ke, us ká shikm aur us kí ráneṉ támbe kí thíṉ;" 
Daniel2:33 us kí ṭáṉgeṉ lohe kí, aur us ke páṉw kuchh lohe ke aur kuchh miṭṭí ke the." 
Daniel2:34 Tú use dekhtá rahá, yaháṉ tak ki ek patthar háth lagáe bag̣air hí káṭá gayá, aur us múrat ke páṉwoṉ par jo lohe aur miṭṭí ke the lagá, aur un ko ṭukṛe ṭukṛe kar diyá." 
Daniel2:35 Tab lohá, aur miṭṭí, aur támbá, aur chándí, aur soná ṭukṛe ṭukṛe kiye gaye, aur tábistání khalíhán ke bhúse kí mánind húe, aur hawá un ko uṛá le gayí, yaháṉ tak ki un ká pata na milá; aur wuh patthar jis ne us múrat ko toṛá, ek baṛá paháṛ ban gayá, aur tamám zamín meṉ phail gayá." 
Daniel2:36 Wuh ḳhwáb yih hai, aur us kí ta‘bír bádsháh ke huzúr bayán kartá húṉ." 
Daniel2:37 Ai bádsháh, tú sháhansháh hai, jis ko ásmán ke Ḳhudá ne bádsháhí o tawánáí aur qudrat o shaukat baḳhshí hai." 
Daniel2:38 Aur jaháṉ kahíṉ baní Ádam sukúnat karte haiṉ, us ne maidán ke charande, aur hawá ke parande tere hawále karke tujh ko un sab ká hákim banáyá hai. Wuh sone ká sir tú hí hai." 
Daniel2:39 Aur tere ba‘d ek âur saltanat barpá hogí, jo tujh se chhoṭí hogí, aur us ke ba‘d ek âur saltanat támbe kí, jo tamám zamín par hukúmat karegí." 
Daniel2:40 Aur chauthí saltanat lohe kí mánind mazbút hogí, aur jis tarah lohá toṛ ḍáltá hai, aur sab chízoṉ par g̣álib átá hai, háṉ, jis tarah lohá sab chízoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kartá aur kuchaltá hai, usí tarah wuh ṭukṛe ṭukṛe karegí, aur kuchal ḍálegí." 
Daniel2:41 Aur jo tú ne dekhá ki us ke páṉw aur ungliyáṉ kuchh to kumhár kí miṭṭí kí, aur kuchh lohe kí thíṉ, so us saltanat meṉ tafriqa hogá; magar jaisá ki tú ne dekhá, ki us meṉ lohá miṭṭí se milá húá thá, us meṉ lohe kí mazbútí hogí." 
Daniel2:42 Aur chúṉki páṉwoṉ kí ungliyáṉ kuchh lohe kí aur kuchh miṭṭí kí thíṉ, is liye saltanat kuchh qawí aur kuchh za‘íf hogí." 
Daniel2:43 Aur jaisá tú ne dekhá ki lohá miṭṭí se milá húá thá, wuh baní Ádam se ámeḳhta hoṉge, lekin jaise lohá miṭṭí se mel nahíṉ khátá, waise hí wuh bhí báham mel na kháeṉge." 
Daniel2:44 Aur un bádsháhoṉ ke aiyám meṉ ásmán ká Ḳhudá ek saltanat barpá karegá, jo tá abad nest na hogí, aur us kí hukúmat kisí dúsrí qaum ke hawále na kí jáegí, balki wuh in tamám mamlukatoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe aur nest karegí, aur wuhí abad tak qáim rahegí." 
Daniel2:45 Jaisá tú ne dekhá, ki wuh patthar háth lagáe bag̣air hí paháṛ se káṭá gayá, aur us ne lohe, aur támbe, aur miṭṭí, aur chándí, aur sone ko ṭukṛe ṭukṛe kiyá, Ḳhudá Ta‘álá ne bádsháh ko wuh kuchh dikháyá jo áge ko honewálá hai, aur yih ḳhwáb yaqíní hai, aur is kí ta‘bír yaqíní." 
Daniel2:46 Tab Nabúkadnazar bádsháh ne muṉh ke bal girkar Dáníel ko sijda kiyá, aur hukm diyá ki use hadya deṉ, aur us ke sámne baḳhúr jaláeṉ." 
Daniel2:47 Bádsháh ne Dáníel se kahá, Fi‘lhaqíqat terá Ḳhudá ma‘búdoṉ ká ma‘búd aur bádsháhoṉ ká Ḳhudáwand aur bhedoṉ ká kholnewálá hai, kyúṉki tú is ráz ko khol saká." 
Daniel2:48 Tab bádsháh ne Dáníel ko sarfaráz kiyá, aur use bahut se baṛe baṛe tuhfe ‘atá kiye, aur us ko Bábul ke tamám súbe par farmánrawáí baḳhshí, aur Bábul ke tamám hakímoṉ par hukmrání ‘ináyat kí." 
Daniel2:49 Tab Dáníel ne bádsháh se darḳhwást kí, aur us ne Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ko Bábul ke súbe kí kárpardází par muqarrar kiyá, lekin Dáníel bádsháh ke darbár meṉ rahá." 
Daniel3:1 Nabúkadnazar bádsháh ne ek sone kí múrat banwáí, jis kí lambáí sáṭh háth aur chauṛáí chha háth thí, aur use Dúrá ke maidán súba e Bábul meṉ nasb kiyá." 
Daniel3:2 Tab Nabúkadnazar bádsháh ne logoṉ ko bhejá ki názimoṉ, aur hákimoṉ, aur sardároṉ, aur qázíoṉ, aur ḳhazáṉchíoṉ aur mushíroṉ, aur muftíoṉ, aur tamám súboṉ ke mansabdároṉ ko jama‘ kareṉ, táki wuh us múrat kí taqdís par házir hoṉ, jis ko Nabúkadnazar bádsháh ne nasb kiyá thá." 
Daniel3:3 Tab názim, aur hákim, aur sardár, aur qází, aur ḳhazáṉchí, aur mushír, aur muftí, aur súboṉ ke tamám mansabdár us múrat kí taqdís ke liye, jise Nabúkadnazar bádsháh ne nasb kiyá thá, jama‘ húe, aur wuh us múrat ke sámne, jis ko Nabúkadnazar ne nasb kiyá thá, khaṛe húe." 
Daniel3:4 Tab ek manád ne baland áwáz se pukárkar kahá, Ai logo, ai ummato, aur ai muḳhtalif zabáneṉ bolnewálo, tumháre liye yih hukm hai, ki" 
Daniel3:5 jis waqt qarná, aur nai, aur sitár, aur rabáb, aur barbat, aur chag̣ána, aur har tarah ke sáz kí áwáz suno, to us sone kí múrat ke sámne, jis ko Nabúkadnazar bádsháh ne nasb kiyá hai, girkar sijda karo." 
Daniel3:6 Aur jo koí girkar sijda na kare, usí waqt ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ ḍálá jáegá." 
Daniel3:7 Is liye jis waqt sab logoṉ ne qarná, aur nai, aur sitár, aur rabáb, aur barbat, aur har tarah ke sáz kí áwáz suní, to sab logoṉ, aur ummatoṉ, aur muḳhtalif zabáneṉ bolnewáloṉ ne us múrat ke sámne, jis ko Nabúkadnazar bádsháh ne nasb kiyá thá, girkar sijda kiyá." 
Daniel3:8 Pas us waqt chand Kasdíoṉ ne ákar Yahúdíoṉ par ilzám lagáyá. 
Daniel3:9 Unhoṉ ne Nabúkadnazar bádsháh se kahá, Ai bádsháh, abad tak jítá rah." 
Daniel3:10 Ai bádsháh, tú ne yih farmán járí kiyá hai, ki jo koí qarná, aur nai, aur sitár, aur rabáb, aur barbat, aur chag̣ána, aur har tarah ke sáz kí áwáz sune, girkar sone kí múrat ko sijda kare." 
Daniel3:11 Aur jo koí girkar sijda na kare, ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ ḍálá jáegá." 
Daniel3:12 Ab chand Yahúdí haiṉ, jin ko tú ne Bábul ke súbe kí kárpardází par mu‘aiyan kiyá hai, ya‘ní Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú, in ádmíoṉ ne, ai bádsháh, terí ta‘zím nahíṉ kí. Wuh tere ma‘búdoṉ kí ‘ibádat nahíṉ karte, aur us sone kí múrat ko jise tú ne nasb kiyá sijda nahíṉ karte." 
Daniel3:13 Tab Nabúkadnazar ne qahr o g̣azab se hukm kiyá, ki Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ko házir kareṉ; aur unhoṉ ne un ádmíoṉ ko bádsháh ke huzúr házir kiyá." 
Daniel3:14 Nabúkadnazar ne un se kahá, Ai Sadrak, aur Mísak aur ‘Abad Najú, kyá yih sach hai, ki tum mere ma‘búdoṉ kí ‘ibádat nahíṉ karte ho, aur us sone kí múrat ko jise maiṉ ne nasb kiyá sijda nahíṉ karte?" 
Daniel3:15 Ab, agar tum musta‘idd raho, ki jis waqt qarná, aur nai, aur sitár, aur rabáb, aur barbat, aur chag̣ána, aur har tarah ke sáz kí áwáz suno, to us múrat ke sámne jo maiṉ ne banwáí hai girkar sijda karo, to bihtar; par agar sijda na karoge, to usí waqt ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ ḍále jáoge; aur kaun sá ma‘búd tum ko mere háth se chhuṛáegá?" 
Daniel3:16 Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ne bádsháh se ‘arz kí, ki Ai Nabúkadnazar, is amr meṉ ham tujhe jawáb dená zarúrí nahíṉ samajhte." 
Daniel3:17 Hamárá Ḳhudá, jis kí ham ‘ibádat karte haiṉ, ham ko ág kí jaltí bhaṭṭí se chhuṛáne kí qudrat rakhtá hai; aur ai bádsháh, wuhí ham ko tere háth se chhuṛáegá." 
Daniel3:18 Aur nahíṉ to, ai bádsháh, tujhe ma‘lúm ho, ki ham tere ma‘búdoṉ kí ‘ibádat nahíṉ kareṉge, aur us sone kí múrat ko, jo tú ne nasb kí hai, sijda nahíṉ kareṉge." 
Daniel3:19 Tab Nabúkadnazar qahr se bhar gayá, aur us ke chihre ká rang Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú par mubaddal húá, aur us ne hukm diyá, ki bhaṭṭí kí áṉch ma‘múl se sát guná ziyáda kareṉ." 
Daniel3:20 Aur us ne apne lashkar ke chand zoráwar pahlawánoṉ ko hukm kiyá, ki Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ko báṉdhkar ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ ḍál deṉ." 
Daniel3:21 Tab yih mard apne zerjámoṉ, qamísoṉ aur ‘amámoṉ samet báṉdhe gaye, aur ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ pheṉk diye gaye." 
Daniel3:22 Pas chúṉki bádsháh ká hukm tákídí thá, aur bhaṭṭí kí áṉch niháyat tez thí, is liye Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ko uṭhánewále ág ke shu‘loṉ se halák ho gaye." 
Daniel3:23 Aur yih tín mard ya‘ní Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú bandhe húe ág kí jaltí bhaṭṭí meṉ já paṛe." 
Daniel3:24 Tab Nabúkadnazar bádsháh sarásíma hokar jald uṭhá, aur arkán i daulat se muḳhátib hokar kahne lagá, kyá ham ne tín shaḳhsoṉ ko bandhwákar ág meṉ nahíṉ ḍalwáyá? Unhoṉ ne jawáb diyá, ki Bádsháh ne sach farmáyá hai." 
Daniel3:25 Us ne kahá, Dekho, maiṉ chár sháḳhs ág meṉ khule phirte dekhtá húṉ, aur un ko kuchh zarar nahíṉ pahuṉchá; aur chauthe kí súrat iláhzáde kí sí hai." 
Daniel3:26 Tab Nabúkadnazar ne ág kí jaltí bhaṭṭí ke darwáze par ákar kahá, Ai Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú, Ḳhudá Ta‘álá ke bando, báhar niklo, aur idhar áo. Pas Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ág se nikal áe." 
Daniel3:27 Tab názimoṉ, aur hákimoṉ, aur sardároṉ, aur bádsháh ke mushíroṉ ne faráham hokar un shaḳhsoṉ par nazar kí, aur dekhá ki ág ne un ke badanoṉ par kuchh tásír na kí, aur un ke sir ká ek bál bhí na jaláyá, aur un kí poshák meṉ mutlaq farq na áyá, aur un se ág se jalne kí bú bhí na átí thí." 
Daniel3:28 Pas Nabúkadnazar ne pukárkar kahá, ki Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ká Ḳhudá mubárak ho, jis ne apná firishta bhejkar apne bandoṉ ko riháí baḳhshí, jinhoṉ ne us par tawakkul karke bádsháh ke hukm ko ṭál diyá, aur apne badanoṉ ko nisár kiyá, ki apne Ḳhudá ke siwá kisí dúsre ma‘búd kí ‘ibádat aur bandagí na kareṉ." 
Daniel3:29 Is liye maiṉ yih farmán járí kartá húṉ, ki Jo qaum, yá ummat, yá ahl i lug̣at, Sadrak, aur Mísak, aur ‘Abad Najú ke Ḳhudá ke haqq meṉ koí námunásib bát kaheṉ, un ke ṭukṛe ṭukṛe kiye jáeṉge, aur un ke ghar mazbala ho jáeṉge. Kyúṉki koí dúsrá ma‘búd nahíṉ, jo is tarah riháí de sake." 
Daniel3:30 Phir bádsháh ne Sadrak, aur Mísak aur ‘Abad Najú ko súba e Bábul meṉ sarfaráz kiyá." 
Daniel4:1 Nabúkadnazar bádsháh kí taraf se tamám logoṉ, ummatoṉ aur ahl i lug̣at ke liye, jo tamám rú e zamín par sukúnat karte haiṉ. Tumhárí salámatí afzún ho." 
Daniel4:2 Maiṉ ne munásib jáná, ki un nishánoṉ aur ‘ajáib ko záhir karúṉ jo Ḳhudá Ta‘álá ne mujh par áshkárá kiye haiṉ." 
Daniel4:3 Us ke nishán kaise ‘azím! aur us ke ‘ajáib kaise muhíb haiṉ! us kí mamlukat abadí mamlukat hai, aur us kí saltanat pusht dar pusht." 
Daniel4:4 Maiṉ Nabúkadnazar apne ghar meṉ mutma‘inn, aur apne qasr meṉ kámrán thá." 
Daniel4:5 Maiṉ ne ek ḳhwáb dekhá, jis se maiṉ hirásán ho gayá, aur un tasawwurát se, jo maiṉ ne palang par kiye, aur un ḳhayáloṉ se jo mere dimág̣ meṉ áe, mujhe pareshání húí." 
Daniel4:6 Is liye maiṉ ne farmán járí kiyá ki Bábul ke tamám hakím mere huzúr házir kiye jáeṉ, táki mujh se us ḳhwáb kí ta‘bír bayán kareṉ." 
Daniel4:7 Chunáṉchi sáhir, aur najúmí, aur Kasdí, aur fálgír házir húe, aur maiṉ ne un se apne ḳhwáb ká bayán kiyá, par unhoṉ ne us kí ta‘bír mujh se bayán na kí." 
Daniel4:8 Áḳhirkár Dáníel mere sámne áyá, jis ká nám Beltashazzar hai, jo mere ma‘búd ká bhí nám hai; us meṉ muqaddas iláhoṉ kí rúh hai; pas maiṉ ne us ke rúbarú ḳhwáb ká bayán kiyá, aur kahá," 
Daniel4:9 Ai Beltashazzar, sáhiroṉ ke sardár, chúṉki maiṉ jántá húṉ, ki muqaddas iláhoṉ kí rúh tujh meṉ hai, aur ki koí ráz kí bát tere liye mushkil nahíṉ, is liye jo ḳhwáb maiṉ ne dekhá, us kí kaifíyat aur ta‘bír bayán kar." 
Daniel4:10 Palang par mere dimág̣ kí royá yih thí. Maiṉ ne nigáh kí, aur kiyá dekhtá húṉ, ki zamín ke wasat meṉ ek niháyat úṉchá daraḳht hai." 
Daniel4:11 Wuh daraḳht baṛhá aur mazbút húá, aur us kí choṭí ásmán tak pahuṉchí, aur wuh zamín kí intihá tak dikháí dene lagá." 
Daniel4:12 Us ke patte ḳhúshnumá the, aur mewa firáwán thá, aur us meṉ sab ke liye ḳhurák thí. Maidán ke charande us ke sáye meṉ, aur hawá ke parande us kí sháḳhoṉ par baserá karte the, aur tamám bashar ne us se parwarish páí." 
Daniel4:13 Maiṉ ne apne palang par apní dimág̣í roya par nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek nigahbán, háṉ, ek qudsí, ásmán se utrá." 
Daniel4:14 Us ne baland áwáz se pukárkar yúṉ kahá, ki Daraḳht ko káṭo; us kí sháḳheṉ tarásho, aur us ke patte jháṛo, aur us ká phal bakher do. Charande us ke níche se chale jáeṉ, aur parande us kí sháḳhoṉ par se úṛ jáeṉ." 
Daniel4:15 Lekin us kí jaṛoṉ ká kunda zamín meṉ báqí rahne do. Háṉ, lohe aur támbe ke bandhan se bandhá húá maidán kí harí ghás meṉ rahne do, aur wuh ásmán kí shabnam se tar ho, aur us ká hissa zamín kí ghás meṉ haiwánoṉ ke sáth ho." 
Daniel4:16 Us ká dil insán ká dil na rahe, balki us ko haiwán ká dil diyá jáe, aur us par sát daur guzar jáeṉ." 
Daniel4:17 Yih hukm nigahbánoṉ ke faisale se hai, aur yih amr qudsíoṉ ke kahne ke mutábiq hai, táki sab zí hayát pahchán leṉ ki Ḳhudá Ta‘álá ádmíoṉ kí mamlukat meṉ hukmrání kartá hai, aur jis ko cháhtá hai use detá hai, balki ádmíoṉ meṉ se adná ádmí ko us par qáim kartá hai." 
Daniel4:18 Maiṉ Nabúkadnazar bádsháh ne yih ḳhwáb dekhá hai; ai Beltashazzar, tú us kí ta‘bír bayán kar, kyúṉki merí mamlukat ke tamám hakím mujh se is kí ta‘bír bayán nahíṉ kar sakte; lekin tú kar saktá hai, kyúṉki muqaddas iláhoṉ kí rúh tujh meṉ maujúd hai." 
Daniel4:19 Tab Dáníel, jis ká nám Beltashazzar hai, ek sá‘at tak sarásíma rahá, aur apne ḳhayálát meṉ pareshán húá. Bádsháh ne us se kahá, Ai Beltashazzar, ḳhwáb aur us kí ta‘bír se tú pareshán na ho: Beltashazzar ne jawáb diyá, Ai mere ḳhudáwand, yih ḳhwáb tujh se kína rakkhnewáloṉ ke liye, aur us kí ta‘bír tere dushmanoṉ ke liye ho." 
Daniel4:20 Wuh daraḳht jo tú ne dekhá, ki baṛhá aur mazbút húá, jis kí choṭí ásmán tak pahuṉchí, aur zamín kí intihá tak dikháí detá thá," 
Daniel4:21 jis ke patte ḳhushnumá the, aur mewa firáwán thá, jis meṉ sab ke liye ḳhurák thí, jis ke sáye meṉ maidán ke charande, aur sháḳhoṉ par hawá ke parande baserá karte the;" 
Daniel4:22 ai bádsháh, wuh tú hí hai, jo baṛhá aur mazbút húá; kyúṉki terí buzurgí baṛhí, aur ásmán tak pahuṉchí; aur terí saltanat zamín kí intihá tak." 
Daniel4:23 Aur jo bádsháh ne dekhá ki ek nigahbán, háṉ, ek qudsí ásmán se utrá, aur kahne lagá, ki Daraḳht ko káṭ ḍálo, aur use barbád karo, lekin us kí jaṛoṉ ká kunda zamín meṉ báqí rahne do, balki use lohe aur támbe ke bandhan se bandhá húá maidán kí harí ghás meṉ rahne do, ki wuh ásmán kí shabnam se tar ho, aur jab tak us par sát daur na guzar jáeṉ, us ká baḳhra zamín ke haiwánoṉ ke sáth ho;" 
Daniel4:24 ai bádsháh, is kí ta‘bír aur Haqq Ta‘álá ká wuh hukm jo bádsháh mere ḳhudáwand ke haqq meṉ húá hai, yihí hai," 
Daniel4:25 ki tujhe ádmíoṉ meṉ se háṉkkar nikál deṉge, aur tú maidán ke haiwánoṉ ke sáth rahegá, aur tú bail kí tarah ghás kháegá, aur ásmán kí shabnam se tar hogá, aur tujh par sát daur guzar jáeṉge. Tab tujh ko ma‘lúm hogá ki Ḳhudá Ta‘álá insán kí mamlukat meṉ hukmrání kartá hai, aur use jis ko cháhtá hai detá hai." 
Daniel4:26 Aur yih jo unhoṉ ne hukm kiyá, ki Daraḳht kí jaṛoṉ ke kunde ko báqí rahne do, us ká matlab yih hai, ki jab tú ma‘lúm kar chukegá ki bádsháhí ká iqtidár ásmán kí taraf se hai, to tú apní saltanat par phir qáim ho jáegá." 
Daniel4:27 Is liye, ai bádsháh, tere huzúr merí saláh qubúl ho, aur tú apní ḳhatáoṉ ko sadáqat se, aur apní badkirdárí ko miskínoṉ par rahm karne se, dúr kar. Mumkin hai, ki is se terá itmínán ziyáda ho." 
Daniel4:28 Yih sab kuchh Nabúkadnazar bádsháh par guzrá. 
Daniel4:29 Ek sál ke ba‘d wuh Bábul ke sháhí mahall meṉ ṭahal rahá thá. 
Daniel4:30 Bádsháh ne farmáyá, Kyá yih Bábul i ‘azím nahíṉ, jis ko maiṉ ne apní tawánáí kí qudrat se ta‘mír kiyá hai, ki dáru’s saltanat, aur mere jáh o jalál ká namúna ho?" 
Daniel4:31 Bádshah yih bát kah hí rahá thá, ki ásmán se áwáz áí, ki Ai Nabúkadnazar bádsháh, tere haqq meṉ yih fatwá hai, ki saltanat tujh se játí rahí," 
Daniel4:32 aur tujhe ádmíoṉ meṉ se háṉkkar nikál deṉge, aur tú maidán ke haiwánoṉ ke sáth rahegá, aur bail kí tarah ghás kháegá, aur sát daur tujh par guzreṉge. Tab tujh ko ma‘lúm hogá ki Ḳhudá Ta‘álá ádmíoṉ kí mamlukat meṉ hukmrání kartá hai, aur use jis ko cháhtá hai detá hai." 
Daniel4:33 Usí waqt Nabúkadnazar bádsháh par yih bát púrí húí, aur wuh ádmíoṉ meṉ se nikálá gayá, aur bailoṉ kí tarah ghás khátá rahá, aur us ká badan ásmán kí shabnam se tar húá, yaháṉ tak ki us ke bál ‘uqáb ke paroṉ kí mánind aur us ke náḳhun parandoṉ ke changul kí mánind baṛh gaye." 
Daniel4:34 Aur in aiyám ke guzarne ke ba‘d maiṉ Nabúkadnazar ne ásmán kí taraf áṉkheṉ uṭháíṉ, aur merí ‘aql mujh meṉ phir áí, aur maiṉ ne Haqq Ta‘álá ká shukr kiyá, aur us Haiyu’l qaiyúm kí hamd o saná kí, jis kí saltanat abadí, aur jis kí mamlukat pusht dar pusht hai;" 
Daniel4:35 aur zamín ke tamám báshinde náchíz gine játe haiṉ, aur wuh ásmání lashkar aur ahl i zamín ke sáth jo kuchh cháhtá hai kartá hai, aur koí nahíṉ jo us ká háth rok sake, yá us se kahe, ki Tú kyá kartá hai?" 
Daniel4:36 Usí waqt merí ‘aql mujh meṉ phir áí, aur merí saltanat kí shaukat ke liye merá ru‘b aur dabdaba phir mujh meṉ bahál ho gayá, aur mere mushíroṉ aur amíroṉ ne mujhe phir ḍhúṉḍhá, aur maiṉ apní mamlukat meṉ qáim húá, aur merí ‘azmat meṉ afzúní húí." 
Daniel4:37 Ab maiṉ Nabúkadnazar ásmán ke bádsháh kí sitáish aur takrím o ta‘zím kartá húṉ, kyúṉki wuh apne sab kámoṉ meṉ rást, aur apní sab ráhoṉ meṉ ‘ádil hai, aur jo mag̣rúrí meṉ chalte haiṉ, un ko zalíl kar saktá hai." 
Daniel5:1 Belshazzar bádsháh ne apne ek hazár umará kí baṛí dhúm dhám se ziyáfat kí, aur un ke sámne mainoshí kí." 
Daniel5:2 Belshazzar ne mai se masrúr hokar hukm kiyá, ki sone aur chándí ke zurúf jo Nabúkadnazar us ká báp Yarúshalem kí haikal se nikál láyá thá, láeṉ; táki bádsháh aur us ke umará aur us kí bíwiyáṉ, aur harameṉ un meṉ maiḳhwárí kareṉ." 
Daniel5:3 Tab sone ke zurúf ko, jo haikal se, ya‘ní Ḳhudá ke ghar se, jo Yarúshalem meṉ hai, le gaye the, láe; aur bádsháh aur us ke umará, aur us kí bíwiyoṉ, aur haramoṉ ne un meṉ mai pí." 
Daniel5:4 Unhoṉ ne mai pí, aur sone, aur chándí, aur pítal, aur lohe, aur lakṛí, aur patthar ke butoṉ kí hamd kí." 
Daniel5:5 Usí waqt ádmí ke háth kí ungliyáṉ záhir húíṉ, aur unhoṉ ne sham‘adán ke muqábil bádsháhí mahall kí díwár ke gach par likhá, aur bádsháh ne háth ká wuh hissa jo likhtá thá dekhá." 
Daniel5:6 Tab bádsháh ke chihre ká rang uṛ gayá, aur us ke ḳhayálát us ko pareshán karne lage, yaháṉ tak ki us kí kamar ke joṛ ḍhíle ho gaye, aur us ke ghuṭne ek dúsre se ṭakráne lage." 
Daniel5:7 Bádsháh ne chillákar kahá, ki najúmíoṉ aur Kasdíoṉ aur fálgíroṉ ko házir kareṉ. Bádsháh ne Bábul ke hakímoṉ se kahá, ki Jo koí is nawishte ko paṛhe, aur us ká matlab mujh se bayán kare, arg̣awání ḳhil‘at páegá; aur us kí gardan meṉ zarrín tauq pahináyá jáegá, aur wuh mamlukat meṉ tísre darje ká hákim hogá." 
Daniel5:8 Tab bádsháh ke tamám hakím házir húe, lekin na us nawishte ko paṛh sake, aur na bádsháh se us ká matlab bayán kar sake." 
Daniel5:9 Tab Belshazzar bádsháh bahut ghabráyá, aur us ke chihre ká rang uṛ gayá, aur us ke umará pareshán ho gaye." 
Daniel5:10 Ab bádsháh aur us ke umará kí báteṉ sunkar, bádsháh kí wálida jashngáh meṉ áí, aur kahne lagí, Ai bádsháh, abad tak jitá rah; tere ḳhayálát tujh ko pareshán na kareṉ, aur terá chihra mutag̣aiyir na ho." 
Daniel5:11 Terí mamlukat meṉ ek shaḳhs hai, jis meṉ quddús iláhoṉ kí rúh hai, aur tere báp ke aiyám meṉ núr, aur dánish, aur hikmat, iláhoṉ kí hikmat kí mánind, us meṉ páí játí thí; aur us ko Nabúkadnazar bádsháh tere báp ne sáhiroṉ, aur najúmíoṉ, aur Kasdíoṉ, aur fálgíroṉ ká sardár banáyá thá." 
Daniel5:12 Kyúṉki us meṉ ek fázil rúh, aur dánish, aur ‘aql, aur ḳhwáboṉ kí ta‘bír aur ‘uqdakusháí, aur hall i mushkilát hí quwwat thí; usí Dáníel meṉ jis ká nám bádsháh ne Beltashazzar rakkhá thá. Pas Dáníel ko bulwá; wuh matlab batáegá." 
Daniel5:13 Tab Dáníel bádsháh ke huzúr házir kiyá gayá. Bádsháh ne Dáníel se púchhá, Kyá tú wuhí Dáníel hai, jo Yahúdáh ke asíroṉ meṉ se hai, jin ko bádsháh merá báp Yahúdáh se láyá?" 
Daniel5:14 Maiṉ ne terí bábat suná hai, ki iláhoṉ kí ruh tujh meṉ hai, aur núr, aur dánish, aur kámil hikmat tujh meṉ haiṉ." 
Daniel5:15 Hakím aur najúmí mere huzúr házir kiye gaye, táki is nawishte ko paṛheṉ, aur is ká matlab mujh se bayán kareṉ; lekin wuh is ká matlab bayán nahíṉ kar sake." 
Daniel5:16 Aur maiṉ ne terí bábat suná hai, ki tú ta‘bír aur hall i mushkilát par qádir hai. Pas agar tú is nawishte ko paṛhe, aur is ká matlab mujh se bayán kare, to arg̣awání ḳhil‘at páegá, aur terí gardan meṉ zarrín tauq pahináyá jáegá, aur tú mamlukat meṉ tísre darje ká hákim hogá." 
Daniel5:17 Tab Dáníel ne bádsháh ko jawáb diyá, ki Terá in‘ám tere hí pás rahe, aur apná sila kisí dúsre ko de, taubhí maiṉ bádsháh ke liye is nawishte ko paṛhúṉgá, aur is ká matlab us se bayán karúṉgá." 
Daniel5:18 Ai bádsháh, Ḳhudá Ta‘álá ne Nabúkadnazar tere báp ko saltanat, aur hashmat, aur shaukat, aur ‘izzat baḳhshí." 
Daniel5:19 Aur us hashmat ke sabab se jo us ne use baḳhshí tamám log, aur ummateṉ, aur ahl i lug̣at us ke huzúr larzán o tarsán húe. Us ne jis ko cháhá halák kiyá, aur jis ko cháhá zinda rakkhá; jis ko cháhá sarfaráz kiyá, aur jis ko cháhá zalíl kiyá." 
Daniel5:20 Lekin jab us kí tabí‘at meṉ ghamanḍ samáyá, aur us ká dil g̣urúr se saḳht ho gayá, to wuh taḳht i saltanat se utár diyá gayá, aur us kí hashmat játí rahí." 
Daniel5:21 Aur wuh baní Ádam ke darmiyán se háṉkkar nikál diyá gayá, aur us ká dil haiwánoṉ ká sá baná, aur gorḳharoṉ ke sáth rahne lagá, aur use bailoṉ kí tarah ghás khiláte the, aur us ká badan ásmán kí shabnam se tar húá, jab tak us ne ma‘lúm na kiyá ki Ḳhudá Ta‘álá insán kí mamlukat meṉ hukmrání kartá hai, aur jis ko cháhtá hai us par qáim kartá hai." 
Daniel5:22 Lekin tú, ai Belshazzar, jo us ká beṭá hai, báwujúde ki tú is sab se wáqif thá, taubhí tú ne apne dil se ‘ájizí na kí;" 
Daniel5:23 balki ásmán ke Ḳhudáwand ke huzúr apne áp ko baland kiyá, aur us kí haikal ke zurúf tere pás láe, aur tú ne apne umará, aur apní bíwiyoṉ aur haramoṉ ke sáth un meṉ maiḳhwárí kí, aur tú ne chándí, aur sone, aur pítal, aur lohe, aur lakṛí, aur patthar ke butoṉ kí hamd kí, jo na dekhte, aur na sunte, aur na jánte haiṉ; aur us Ḳhudá kí tamjíd na kí, jis ke háth meṉ terá dam hai, aur jis ke qábú meṉ terí sab ráheṉ haiṉ." 
Daniel5:24 Pas us kí taraf se háth ká wuh hissa bhejá gayá, aur yih nawishta likhá gayá." 
Daniel5:25 Aur wuh nawishta yih hai, MINE, MINE, TAQÍL O FARSÍN." 
Daniel5:26 Aur us ke ma‘ní yih haiṉ, MINE; ya‘ní Ḳhudá ne terí mamlukat ká hisáb kiyá, aur use tamám kar ḍálá." 
Daniel5:27 TAQÍL; ya‘ní tú tarázú meṉ tolá gayá, aur kam niklá." 
Daniel5:28 FARÍS; ya‘ní terí mamlukat munqasim húí, aur Mádíoṉ aur Fársíoṉ ko dí gayí." 
Daniel5:29 Tab Belshazzar ne hukm kiyá, aur Dáníel ko arg̣awání ḳhil‘at pahináyá gayá, aur zarrín tauq us ke gale meṉ ḍálá gayá, aur manádí karáí gayí, ki wuh mamlukat meṉ tísre darje ká hákim ho." 
Daniel5:30 Usí rát ko Belshazzar Kasdíoṉ ká bádsháh qatl húá. 
Daniel5:31 Aur Dárá Mádí ne básaṭh baras kí ‘umr meṉ us kí saltanat hásil kí. 
Daniel6:1 Dárá ko pasand áyá ki mamlukat par ek sau bís názim muqarrar kare, jo tamám mamlukat par hukúmat kareṉ;" 
Daniel6:2 aur un par tín wazír hoṉ, jin meṉ se ek Dáníel thá, táki názim un ko hisáb deṉ, aur bádsháh ḳhasárat na uṭháe." 
Daniel6:3 Aur chúṉki Dáníel meṉ fázil rúh thí, is liye wuh un wazíroṉ aur názimoṉ par sabqat le gayá, aur bádsháh ne cháhá ki use tamám mulk par muḳhtár ṭhahráe." 
Daniel6:4 Tab un wazíroṉ aur názimoṉ ne cháhá, ki mulkdárí meṉ Dáníel par qusúr sábit kareṉ, lekin wuh koí mauqa‘ yá qusúr na pá sake, kyúṉki wuh diyánatdár thá, aur us meṉ koí ḳhatá yá taqsír na thí." 
Daniel6:5 Tab unhoṉ ne kahá, ki Ham is Dáníel ko us ke Ḳhudá kí sharí‘at ke siwá kisí âur bát meṉ qusúrwár na páeṉge." 
Daniel6:6 Pas yih wazír aur názim bádsháh ke huzúr jama‘ húe, aur us se yúṉ kahne lage, ki Ai Dárá bádsháh, abad tak jítá rah." 
Daniel6:7 Mamlukat ke tamám wazíroṉ, aur hákimoṉ, aur názimoṉ, aur mushíroṉ, aur sardároṉ ne báham mashwarat kí hai, ki ek ḳhusrawána áín muqarrar kareṉ, aur ek imtiná‘í farmán járí kareṉ, táki, ai bádsháh, tís roz tak jo koí tere siwá kisí ma‘búd yá ádmí se koí darḳhwást kare, sheroṉ kí mánd meṉ ḍál diyá jáe." 
Daniel6:8 Ab, ai bádsháh, is farmán ko qáim kar, aur nawishte par dastḳhatt kar, táki tabdíl na ho, jaise Mádíoṉ aur Fársíoṉ ke áín, jo tabdíl nahíṉ hote." 
Daniel6:9 Pas Dárá bádsháh ne us nawishte aur farmán par dastḳhatt kar diye. 
Daniel6:10 Aur jab Dáníel ne ma‘lúm kiyá ki us nawishte par dastḳhatt ho gaye, to apne ghar meṉ áyá, aur apní koṭhrí ká darícha, jo Yarúshalem kí taraf thá, kholkar din meṉ tín martaba hasb i ma‘múl ghuṭne ṭekkar Ḳhudá ke huzúr du‘á aur us kí shukrguzárí kartá rahá." 
Daniel6:11 Tab yih log jama‘ húe, aur dekhá ki Dáníel apne Ḳhudá ke huzúr du‘á aur iltimás kar rahá hai." 
Daniel6:12 Pas unhoṉ ne bádsháh ke pás ákar us ke huzúr us ke farmán ká yúṉ zikr kiyá, ki Ai bádsháh, kyá tú ne is farmán par dastḳhatt nahíṉ kiye, ki tís roz tak jo koí tere siwá kisí ma‘búd yá ádmí se koí darḳhwást kare, sheroṉ kí mánd meṉ ḍál diyá jáegá? Bádsháh ne jawáb diyá, ki Mádíoṉ aur Fársíoṉ ke látabdíl áín ke mutábiq yih bát sach hai." 
Daniel6:13 Tab unhoṉ ne bádsháh ke huzúr ‘arz kí, ki Ai bádsháh, yih Dáníel, jo Yahúdáh ke asíroṉ meṉ se hai, na terí parwá kartá hai, aur na us imtiná‘í farmán ko jis par tú ne dastḳhatt kiyá hai, ḳhátir meṉ látá hai, balki har roz tín bár du‘á kartá hai." 
Daniel6:14 Jab bádsháh ne yih báteṉ suníṉ, to niháyat ranjída húá, aur us ne dil meṉ cháhá ki Dáníel ko chhuṛáe, aur súraj ḍúbne tak us ke chhuṛáne meṉ koshish kartá rahá." 
Daniel6:15 Phir yih log bádsháh ke huzúr faráham húe, aur bádsháh se kahne lage, ki Ai bádsháh, tú samajh le, ki Mádíoṉ aur Fársíoṉ ká áín yúṉ hai, ki jo farmán aur qánún bádsháh muqarrar kare kabhí nahíṉ badaltá." 
Daniel6:16 Tab bádsháh ne hukm diyá aur wuh Dáníel ko láe, aur sheroṉ kí mánd meṉ ḍál diyá: par bádsháh ne Dáníel se kahá, Terá Ḳhudá, jis kí tú hamesha ‘ibádat kartá hai, tujhe chhuṛáegá." 
Daniel6:17 Aur ek patthar lákar us mánd ke muṉh par rakh diyá gayá, aur bádsháh ne apní aur apne amíroṉ kí muhr us par kar dí, táki wuh bát jo Dáníel ke haqq meṉ ṭhahráí gayí thí tabdíl na ho." 
Daniel6:18 Tab bádsháh apne qasr meṉ gayá, aur us ne sárí rát fáqa kiyá, aur musíqí ke sáz us ke sámne na láe, aur us kí níṉd játí rahí." 
Daniel6:19 Aur bádsháh subh bahut sawere uṭhá, aur jaldí se sheroṉ kí mánd kí taraf chalá." 
Daniel6:20 Aur jab mánd par pahuṉchá, to g̣amnák áwáz se Dáníel ko pukárá: bádsháh ne Dáníel ko ḳhitáb karke kahá, Ai Dáníel, zinda Ḳhudá ke bande, kyá terá Ḳhudá, jis kí tú hamesha ‘ibádat kartá hai, qádir húá ki tujhe sheroṉ se chhuṛáe?" 
Daniel6:21 Tab Dáníel ne bádsháh se kahá, Ai bádsháh, abad tak jítá rah." 
Daniel6:22 Mere Ḳhudá ne apne firishte ko bhejá, aur sheroṉ ke muṉh band kar diye, aur unhoṉ ne mujhe zarar nahíṉ pahuṉcháyá, kyúṉki maiṉ us ke huzúr begunáh sábit húá; aur tere huzúr bhí, ai bádsháh, maiṉ ne ḳhatá nahíṉ kí." 
Daniel6:23 Pas bádsháh niháyat shádmán húá, aur hukm diyá ki Dáníel ko us mánd se nikáleṉ. Pas Dáníel us mánd se nikálá gayá, aur ma‘lúm húá, ki use kuchh zarar nahíṉ pahuṉchá, kyúṉki us ne apne Ḳhudá par tawakkul kiyá thá." 
Daniel6:24 Aur bádsháh ne hukm diyá, aur wuh un shaḳhsoṉ ko, jinhoṉ ne Dáníel kí shikáyat kí thí, láe, aur un ke bachchoṉ aur bíwiyoṉ samet un ko sheroṉ kí mánd meṉ ḍál diyá, aur sher un par gálib áe, aur is se peshtar ke mánd kí tah tak pahuṉcheṉ sheroṉ ne un kí sab haḍḍiyáṉ toṛ ḍálíṉ." 
Daniel6:25 Tab Dárá bádsháh ne sab logoṉ aur qaumoṉ aur ahl i lug̣at ko, jo rú e zamíṉ par baste the, náma likhá; Tumhárí salámatí afzún ho." 
Daniel6:26 Maiṉ yih farmán járí kartá húṉ, ki merí mamlukat ke har ek súbe ke log Dáníel ke Ḳhudá ke huzúr tarsán o larzán hoṉ; kyúṉki wuhí zinda Ḳhudá hai, aur hamesha qáim hai, aur us kí saltanat lázawál hai, aur us kí mamlukat abad tak rahegí." 
Daniel6:27 Wuhí chhuṛátá aur bachátá hai, aur ásmán aur zamín meṉ wuhí nishán aur ‘ajáib dikhátá hai. Usí ne Dáníel ko sheroṉ ke panjoṉ se chhuṛáyá hai." 
Daniel6:28 Pas yih Dáníel Dárá kí saltanat aur Ḳhoras Fársí kí saltanat meṉ kámyáb rahá. 
Daniel7:1 Sháh i Bábul Belshazzar ke pahle sál meṉ Dáníel ne apne bistar par ḳhwáb meṉ apne sir ke dimág̣í ḳhayálát kí royá dekhí. Tab us ne us ḳhwáb ko likhá, aur un hálát ká mujmal bayán kiyá." 
Daniel7:2 Dáníel ne yúṉ kahá, ki Maiṉ ne rát ko ek royá dekhí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ásmán kí chároṉ hawáeṉ samundar par zor se chalíṉ;" 
Daniel7:3 aur samundar se chár baṛe haiwán, jo ek dúsre se muḳhtalif the, nikle." 
Daniel7:4 Pahlá sher i babar kí mánind thá, aur ‘uqáb ke se bázú rakhtá thá, aur maiṉ dekhtá rahá, jab tak us ke par ukháṛe gaye, aur wuh zamín se uṭháyá gayá, aur ádmí kí tarah páṉwoṉ par khaṛá kiyá gayá, aur insán ká dil use diyá gayá." 
Daniel7:5 Aur kyá dekhtá húṉ, ki ek dúsrá haiwán ríchh kí mánind hai, aur wuh ek taraf sídhá khaṛá húá, aur us ke muṉh meṉ us ke dáṉtoṉ ke darmiyán tín pasliyáṉ thíṉ, aur unhoṉ ne use kahá, ki Uṭh, aur kasrat se gosht khá." 
Daniel7:6 Phir maiṉ ne nazar kí, aur kiyá dekhtá húṉ, ki ek âur haiwán teṉdúe kí mánind uṭhá, jis kí píṭh par parande ke se chár bázú the, aur us haiwán ke chár sir the; aur saltanat use dí gayí." 
Daniel7:7 Phir maiṉ ne rát ko royá meṉ dekhá, aur kyá dekhtá húṉ, ki chauthá haiwán haulnák, aur haibatnák, aur niháyat zabardast hai, aur us ke dáṉt lohe ke aur baṛe baṛe the. Wuh nigal játá aur ṭukṛe ṭukṛe kartá thá, aur jo kuchh báqí bachtá, us ko páṉwoṉ se latáṛtá thá, aur yih un sab pahle haiwánoṉ se muḳhtalif thá, aur us ke das síṉg the." 
Daniel7:8 Maiṉ ne un síṉgoṉ par g̣aur se nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki un ke darmiyán se ek âur chhoṭá sá síṉg niklá, jis ke áge pahloṉ meṉ se tín síṉg jaṛ se ukháṛe gaye: aur kyá dekhtá húṉ, ki us síṉg meṉ insán kí sí áṉkheṉ haiṉ, aur ek muṉh hai jis se ghamanḍ kí báteṉ nikaltí haiṉ." 
Daniel7:9 Mere dekhte húe taḳht lagáe gaye, aur Qadímu’l Aiyám baiṭh gayá. Us ká libás barf sá safed thá, aur us ke sir ke bál ḳhális ún kí mánind the. Us ká taḳht ág ke shu‘le kí mánind thá, aur us ke pahiye jaltí ág kí mánind the." 
Daniel7:10 Us ke huzúr se ek átashí daryá járí thá. Hazároṉ hazár us kí ḳhidmat meṉ házir the, aur lákhoṉ lákh us ke huzúr ḳhare the: ‘adálat ho rahí thí, aur kitábeṉ khulí thíṉ." 
Daniel7:11 Maiṉ dekh hí rahá thá, ki us síṉg kí ghamanḍ kí bátoṉ kí áwáz ke sabab se mere dekhte húe wuh haiwán márá gayá, aur us ká badan halák karke shu‘lazan ág meṉ ḍálá gayá;" 
Daniel7:12 aur báqí haiwánoṉ kí saltanat bhí un se le lí gayí, lekin wuh ek zamána aur ek daur zinda rahe." 
Daniel7:13 Maiṉ ne rát ko royá meṉ dekhá, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek shaḳhs ádamzád kí mánind ásmán ke bádaloṉ ke sáth áyá, aur Qadímu’l Aiyám tak pahuṉchá: wuh use us ke huzúr láe." 
Daniel7:14 Aur saltanat, aur hashmat, aur mamlukat use dí ayí, táki sab log aur ummateṉ aur ahl i lug̣at us kí ḳhidmatguzárí kareṉ: us kí saltanat abadí saltanat hai, jo játí na rahegí, aur us kí mamlukat lázawál hogí." 
Daniel7:15 Mujh Dáníel kí rúh mere badan meṉ malúl húí, aur mere dimág̣ ke ḳhayálát ne mujhe pareshán kar diyá." 
Daniel7:16 Jo mere nazdík khaṛe the, maiṉ un meṉ se ek ke pás gayá, aur us se in sab bátoṉ kí haqíqat daryáft kí. Pas us ne mujhe batáyá, aur in bátoṉ ká matlab samjhá diyá." 
Daniel7:17 Yih chár baṛe haiwán chár bádsháh haiṉ, jo zamín meṉ barpá hoṉge." 
Daniel7:18 Lekin Haqq Ta‘álá ke muqaddas log saltanat le leṉge, aur abad tak, háṉ, abadu’l ábád tak us saltanat ke málikraheṉge." 
Daniel7:19 Tab maiṉ ne cháhá ki chauthe haiwán kí haqíqat samjhúṉ, jo un sab se muḳhtalif aur niháyat haulnák thá, jis ke dáṉt lohe ke, aur náḳhun pítal ke the, jo nigaltá, aur ṭukṛe ṭukṛe kartá, aur jo kuchh báqí bachtá, us ko páṉwoṉ se latáṛtá thá." 
Daniel7:20 Aur das síṉgoṉ kí haqíqat jo us ke sir par the, aur us síṉg kí jo niklá aur jis ke áge tín gir gaye, ya‘ní jis síṉg kí áṉkheṉ thíṉ, aur ek muṉh thá, jo baṛe ghamanḍ kí báteṉ kartá thá, aur jis kí súrat us ke sáthiyoṉ se ziyáda ru‘bdár thí." 
Daniel7:21 Maiṉ ne dekhá ki wuhí síṉg muqaddasoṉ se jang kartá, aur un par g̣álib átá rahá," 
Daniel7:22 jab tak ki Qadímu’l Aiyám na áyá, aur Haqq Ta‘álá ke muqaddasoṉ ká insáf na kiyá gayá, aur waqt á na pahuṉchá, ki muqaddas log saltanat ke málik hoṉ." 
Daniel7:23 Us ne kahá, ki Chauthá haiwán dunyá kí chauthí saltanat hai, jo tamám saltanatoṉ se muḳhtalif hai, aur tamám zamín ko nigal jáegí, aur use latáṛkar ṭukṛe ṭukṛe karegí." 
Daniel7:24 Aur wuh das síṉg das bádsháh haiṉ, jo us saltanat meṉ barpá hoṉge: aur un ke ba‘d ek âur barpá hogá, aur wuh pahloṉ se muḳhtalif hogá, aur tín bádsháhoṉ ko zer karegá." 
Daniel7:25 Aur wuh Haqq Ta‘álá ke ḳhiláf báteṉ karegá, aur Haqq Ta‘álá ke muqaddasoṉ ko tang karegá, aur muqarrara auqát o sharí‘at ko badalne kí koshish karegá, aur wuh ek daur aur dauroṉ aur ním daur tak us ke hawále kiye jáeṉge." 
Daniel7:26 Tab ‘adálat qáim hogí, aur us kí saltanat us se le leṉge, ki use hamesha ke liye nest o nábúd kareṉ." 
Daniel7:27 Aur tamám ásmán ke níche sab mulkoṉ kí saltanat, aur mamlukat, aur saltanat kí hashmat Haqq Ta‘álá ke muqaddas logoṉ ko baḳhshí jáegí; us kí saltanat abadí saltanat hai, aur tamám mamlukateṉ us kí ḳhidmatguzár aur farmánbardár hoṉgí." 
Daniel7:28 Yaháṉ par yih amr tamám húá. Maiṉ Dáníel apne andeshoṉ se niháyat ghabráyá, aur merá chihra mutag̣aiyir húá, lekin maiṉ ne yih bát dil hí meṉ rakkhí." 
Daniel8:1 Belshazzar bádsháh kí saltanat ke tísre sál meṉ mujh ko, háṉ, mujh Dáníel ko ek royá nazar áí, ya‘ní merí pahlí royá ke ba‘d." 
Daniel8:2 Aur maiṉ ne ‘álam i royá meṉ dekhá, aur jis waqt maiṉ ne dekhá, aisá ma‘lúm húá, ki maiṉ Sosan ke qasr meṉ thá, jo súba ‘Ailám meṉ hai. Phir maiṉ ne ‘álam i royá hí meṉ dekhá, ki maiṉ daryá e Úláí ke kanáre par húṉ." 
Daniel8:3 Tab maiṉ ne áṉkh uṭhákar nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki daryá ke pás ek meṉḍhá khaṛá hai, jis ke do síṉg haiṉ. Donoṉ síṉg úṉche the, lekin ek dúsre se baṛá thá, aur baṛá dúsre ke ba‘d niklá thá." 
Daniel8:4 Maiṉ ne us meṉḍhe ko dekhá, ki mag̣rib o shimál o junúb kí taraf síṉg mártá hai, yaháṉ tak ki na koí jánwar us ke sámne khaṛá ho saká, aur na koí us se chhuṛá saká; par wuh jo kuchh cháhtá thá kartá thá, yaháṉ tak ki wuh bahut baṛá ho gayá." 
Daniel8:5 Aur maiṉ soch hí rahá thá, ki ek bakrá mag̣rib kí taraf se ákar tamám rú e zamín par aisá phirá, ki zamín ko bhí na chhúá, aur us bakre kí donoṉ áṉkhoṉ ke darmiyán ek ‘ajíb síṉg thá." 
Daniel8:6 Aur wuh us do síṉgwále meṉḍhe ke pás, jise maiṉ ne daryá ke kanáre khaṛá dekhá, áyá, aur apne zor ke qahr se us par hamlaáwar húá." 
Daniel8:7 Aur maiṉ ne dekhá ki wuh meṉḍhe ke qaríb pahuṉchá, aur us ká g̣azab us par bhaṛká, aur us ne meṉḍhe ko márá, aur us ke donoṉ síṉg toṛ ḍále, aur meṉḍhe meṉ us ke muqábale kí táb na thí. Pas us ne use zamín par paṭak diyá, aur use latáṛá, aur koí na thá ki meṉḍhe ko us se chhuṛá sake." 
Daniel8:8 Aur wuh bakrá niháyat buzurg húá, aur jab wuh niháyat zoráwar húá, to us ká baṛá síṉg ṭúṭ gayá, aur us kí jagah chár ‘ajíb síṉg ásmán kí chároṉ hawáoṉ kí taraf nikle." 
Daniel8:9 Aur un meṉ se ek se ek chhoṭá síṉg niklá, jo junúb aur mashriq aur jalálí mulk kí taraf beniháyat baṛh gayá;" 
Daniel8:10 aur wuh baṛhkar ajrám i falak tak pahuṉchá; aur us ne ba‘z ajrámi falak aur sitároṉ ko zamín par girá diyá, aur un ko latáṛá." 
Daniel8:11 Balki us ne ajrám ke farmánrawá tak apne áp ko baland kiyá; aur us se dáimí qurbání ko chhín liyá, aur us ká maqdis girá diyá." 
Daniel8:12 Aur ajrám ḳhatákárí ke sabab se dáimí qurbání samet us ke hawála kiye gaye, aur us ne sachcháí ko zamín par paṭak diyá, aur wuh kámyábí ke sáth yúṉ hí kartá rahá." 
Daniel8:13 Tab maiṉ ne ek qudsí ko kalám karte suná, aur dúsre qudsí ne usí qudsí se, jo kalám kartá thá, púchhá, ki Dáimí qurbání aur wírán karnewálí ḳhatákárí kí royá jis meṉ maqdis aur ajrám páemál hote haiṉ, kab tak rahegí?" 
Daniel8:14 Aur us ne mujh se kahá, ki Do hazár tín sau shám o subh tak; us ke ba‘d maqdis pák kiyá jáegá." 
Daniel8:15 Phir yúṉ húá, ki jab maiṉ, Dáníel, ne yih royá dekhí, aur us kí ta‘bír kí fikr meṉ thá, to kyá dekhtá húṉ, ki mere sámne koí insánsúrat khaṛá hai." 
Daniel8:16 Aur maiṉ ne Úláí meṉ se ádmí kí áwáz suní, jis ne baland áwáz se kahá, Ai Jabráíl, is shaḳhs ko is royá ke ma‘ní samjhá de." 
Daniel8:17 Chunáṉchi wuh jaháṉ maiṉ khaṛá thá nazdík áyá, aur us ke áne se maiṉ ḍar gayá, aur muṉh ke bal girá: par us ne mujh se kahá, Ai ádamzád, samajh le, ki yih royá áḳhirí zamáne kí bábat hai." 
Daniel8:18 Aur jab wuh mujh se báteṉ kar rahá thá, maiṉ gahrí níṉd meṉ muṉh ke bal zamín par paṛá thá: lekin us ne mujhe pakaṛkar sídhá khaṛá kiyá," 
Daniel8:19 aur kahá, ki Dekh, maiṉ tujhe samjháúṉgá, ki qahr ke áḳhir meṉ kyá hogá, kyúṉki yih amr áḳhirí muqarrara waqt kí bábat hai." 
Daniel8:20 Jo meṉḍhá tú ne dekhá, us ke donoṉ síṉg Mádí aur Fárs ke bádsháh haiṉ." 
Daniel8:21 Aur wuh jasím bakrá Yúnán ká bádsháh hai, aur us kí áṉkhoṉ ke darmiyán ká baṛá síṉg pahlá bádsháh hai." 
Daniel8:22 Aur us ke ṭúṭ jáne ke ba‘d, us kí jagah jo chár âur nikle, wuh chár saltanateṉ haiṉ, jo us kí qaum meṉ qáim hoṉgí, lekin un ká iqtidár us ká sá na hogá." 
Daniel8:23 Aur un kí saltanat ke áḳhirí aiyám meṉ, jab ḳhatákár log hadd tak pahuṉch jáeṉge, to ek turshrú aur ramzshinás bádsháh barpá hogá." 
Daniel8:24 Yih baṛá zabardast hogá; lekin apní quwwat se nahíṉ; aur ‘ajíb tarah se barbád karegá, aur baromand hogá, aur kám karegá, aur zoráwaroṉ aur muqaddas logoṉ ko halák karegá;" 
Daniel8:25 aur apní chaturáí se aise kám karegá ki us kí fitrat ke mansúbe us ke háth meṉ ḳhúb anjám páeṉge, aur dil meṉ baṛá ghamanḍ karegá, aur sulh ke waqt meṉ bahuteroṉ ko halák karegá: wuh bádsháhoṉ ke bádsháh se bhí muqábala karne ke liye uṭh khaṛá hogá, lekin beháth hiláe hí shikast kháegá." 
Daniel8:26 Aur yih subh o shám kí royá jo bayán húí, yaqíní hai, lekin tú is royá ko band kar rakh, kyúṉki is ká ‘iláqa bahut dúr ke aiyám se hai." 
Daniel8:27 Aur mujh Dáníel ko g̣ash áyá, aur maiṉ chand roz tak bímár paṛá rahá; phir maiṉ uṭhá aur bádsháh ká kár o bár karne lagá; aur maiṉ royá se pareshán thá, lekin is ko koí na samjhá." 
Daniel9:1 Dárá bin Aḳhasúerus, jo Mádíoṉ kí nasl se thá, aur Kasdíoṉ kí mamlukat par bádsháh muqarrar húá, us ke pahle sál meṉ," 
Daniel9:2 ya‘ní us kí saltanat ke pahle sál meṉ, maiṉ, Dáníel ne kitáboṉ meṉ un barasoṉ ká hisáb samjhá, jin kí bábat Ḳhudáwand ká kalám Yarmiyáh nabí par názil húá, ki Yarúshalem kí barbádí par sattar baras púre guzreṉge." 
Daniel9:3 Aur maiṉ ne Ḳhudáwand Ḳhudá kí taraf ruḳh kiyá, aur maiṉ minnat aur munáját karke aur roza rakhkar aur ṭáṭ oṛhkar aur rákh par baiṭhkar us ká tálib húá." 
Daniel9:4 Aur maiṉ ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá se du‘á kí, aur iqrár kiyá, aur kahá, ki Ai Ḳhudáwand, ‘azím aur muhíb Ḳhudá, tú apne, farmánbardár mahabbat rakhnewáloṉ ke liye apne ‘ahd o rahm ko qáim rakhtá hai;" 
Daniel9:5 ham ne gunáh kiyá, ham bargashta húe, ham ne sharárat kí, ham ne bag̣áwat kí, balki ham ne tere ahkám o áín ko tark kiyá hai," 
Daniel9:6 aur ham tere ḳhidmatguzár nabíoṉ ke shanawá nahíṉ húe, jinhoṉ ne terá nám lekar hamáre bádsháhoṉ aur umará se, aur hamáre bápdádá aur mulk ke sab logoṉ se kalám kiyá." 
Daniel9:7 Ai Ḳhudáwand, sadáqat tere liye hai, aur ruswáí hamáre liye, jaise ab Yahúdáh ke logoṉ, aur Yarúshalem ke báshindoṉ, aur dúr o nazdík ke tamám baní Isráíl ke liye hai, jin ko tú ne tamám mamálik meṉ háṉk diyá, kyúṉki unhoṉ ne tere ḳhiláf gunáh kiyá." 
Daniel9:8 Ai Ḳhudáwand, ruswáí hamáre liye hai; hamáre bádsháhoṉ, hamáre umará, aur hamáre bápdádá ke liye, kyúnki ham tere gunahgár húe." 
Daniel9:9 Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá rahím o g̣afúr hai, agarchi ham ne us se bag̣áwat kí." 
Daniel9:10 Ham Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí áwáz ke shanawá nahíṉ húe, ki us kí sharí‘at par, jo us ne apne ḳhidmatguzár nabíoṉ kí ma‘rifat hamáre liye muqarrar kí, ‘amal kareṉ." 
Daniel9:11 Háṉ, tamám baní Isráíl ne terí sharí‘at ko toṛá, aur bargashtagí iḳhtiyár kí, táki terí áwáz ke shanawá na hoṉ: is liye wuh la‘nat aur qasam, jo Ḳhudá ke ḳhádim Músá kí tauret meṉ marqúm haiṉ, ham par púrí húíṉ, kyúṉki ham us ke gunahgár húe." 
Daniel9:12 Aur us ne jo kuchh hamáre aur hamáre qázíoṉ ke ḳhiláf, jo hamárí ‘adálat karte the, farmáyá thá, ham par balá e ‘azím lákar sábit kar dikháyá, kyúṉki jo kuchh Yarúshalem se kiyá gayá, wuh tamám jahán meṉ âur kahíṉ nahíṉ húá." 
Daniel9:13 Jaisá Músá kí tauret meṉ marqúm hai, yih tamám musíbat ham par áí, taubhí ham ne Ḳhudáwand apne Ḳhudá se iltijá na kí, ki ham apní badkirdárí se báz áte, aur terí sachcháí ko pahchánte." 
Daniel9:14 Is liye Ḳhudáwand ne balá ko nigáh meṉ rakkhá, aur us ko ham par názil kiyá: kyúṉki Ḳhudáwand hamárá Ḳhudá apne sab kámoṉ meṉ jo wuh kartá hai sádiq hai, lekin ham us kí áwáz ke shanawá na húe." 
Daniel9:15 Aur ab, ai Ḳhudáwand, hamáre Ḳhudá, jo zoráwar bázú se apne logoṉ ko mulk i Misr se nikál láyá, aur apne liye nám paidá kiyá, jaisá áj ke din hai; ham ne gunáh kiyá, ham ne sharárat kí." 
Daniel9:16 Ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki tú apní tamám sadáqat ke mutábiq apne qahr o g̣azab ko apne shahr Yarúshalem ya‘ní apne koh i muqaddas se mauqúf kar: kyúṉki hamáre gunáhoṉ aur hamáre bápdádá kí badkirdárí ke sabab se Yarúshalem aur tere log apne sab ás páswálon ke nazdík já e malámat húe." 
Daniel9:17 Pas ab, ai hamáre Ḳhudá, apne ḳhádim kí du‘á aur iltimás sun, aur apne chihre ko apní hí ḳhátir apne maqdis par jo wírán hai jalwagar farmá." 
Daniel9:18 Ai mere Ḳhudá, kán lagákar sun, aur áṉkheṉ kholkar hamáre wíránoṉ ko aur us shahr ko jo tere nám se kahlátá hai dekh, ki ham tere huzúr apní rástbází par nahíṉ, balki terí beniháyat rahmat par takiya karke munáját karte haiṉ." 
Daniel9:19 Ai Ḳhudáwand, sun; ai Ḳhudáwand, mu‘áf farmá; ai Ḳhudáwand, sun le aur kuchh kar; ai mere Ḳhudá, apne nám kí ḳhátir der na kar, kyúṉki terá shahr aur tere log tere hí nám se kahláte haiṉ." 
Daniel9:20 Aur jab maiṉ yih kahtá aur du‘á kartá, aur apne aur apní qaum Isráíl ke gunáhoṉ ká iqrár kartá thá, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke huzúr apne Ḳhudá ke koh i muqaddas ke liye munáját kar rahá thá;" 
Daniel9:21 háṉ, maiṉ du‘á meṉ yih kah hí rahá thá, ki wuhí shaḳhs, Jabráíl, jise maiṉ ne shurú ‘meṉ royá meṉ dekhá thá, hukm ke mutábiq tezparwází kartá húá áyá, aur shám kí qurbání guzranne ke waqt ke qaríb mujhe chhúá;" 
Daniel9:22 aur us ne mujhe samjháyá, aur mujh se báteṉ kíṉ, aur kahá, Ai Dáníel, maiṉ ab is liye áyá húṉ, ki tujhe dánish o fahm baḳhshúṉ." 
Daniel9:23 Terí munáját ke shurú‘ hí meṉ hukm sádir húá, aur maiṉ áyá húṉ ki tujhe batáúṉ, kyúṉki tú bahut ‘azíz hai. Pas tú g̣aur kar, aur royá ko samajh le." 
Daniel9:24 Tere logoṉ aur tere muqaddas shahr ke liye sattar hafte muqarrar kiye gaye, ki ḳhatákárí aur gunáh ká ḳhátima ho jáe, badkirdárí ká kaffára diyá jáe, abadí rástbází qáim ho, royá o nubuwwat par muhr ho, aur páktarín maqám mamsúh kiyá jáe." 
Daniel9:25 Pas tú ma‘lúm kar aur samajh le, ki Yarúshalem kí bahálí aur ta‘mír ká hukm sádir hone se mamsúh farmánrawá tak sát hafte aur básaṭh hafte hoṉge: tab phir bázár ta‘mír kiye jáeṉge, aur fasíl banáí jáegí, magar musíbat ke aiyám meṉ." 
Daniel9:26 Aur básaṭh haftoṉ ke ba‘d wuh mamsúh qatl kiyá jáegá, aur us ká kuchh na rahegá: aur ek bádsháh áegá, jis ke log shahr aur maqdis ko mismár kareṉge; aur us ká anjám goyá túfán ke sáth hogá, aur áḳhir tak laṛáí rahegí; barbádí muqarrar ho chukí hai." 
Daniel9:27 Aur wuh ek hafte ke liye bahutoṉ se ‘ahd qáim karegá, aur nisf hafte meṉ zabíhe aur hadye mauqúf karegá, aur fasíloṉ par ujáṛnewálí makrúhát rakkhí jáeṉgí, yaháṉ tak ki barbádí kamál ko pahuṉch jáegí, aur wuh balá jo muqarrar kí gayí hai us ujáṛnewále par wáqi‘ hogí." 
Daniel10:1 Sháh i Fárs Ḳhoras ke tísre sál meṉ Dáníel par, jis ká nám Beltashazzar rakkhá gayá, ek bát záhir kí gayí, aur wuh bát sach aur baṛí lashkarkashí kí thí, aur us ne us bát par g̣aur kiyá, aur us royá ká bhed samjhá." 
Daniel10:2 Maiṉ Dáníel un dinoṉ meṉ tín haftoṉ tak mátam kartá rahá. 
Daniel10:3 Na maiṉ ne lazíz kháná kháyá, na gosht aur mai ne mere muṉh meṉ daḳhl páyá, aur na maiṉ ne tel malá jab tak ki púre tín hafte guzar na gaye." 
Daniel10:4 Aur pahle mahíne kí chaubíswíṉ táríḳh ko, jab maiṉ baṛe daryá ya‘ní daryá e Dajlah ke kanáre par thá," 
Daniel10:5 maiṉ ne áṉkh uṭhákar nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek shaḳhs katání pairáhan pahine, aur Úfáz ke ḳhális sone ká paṭká kamar par báṉdhe khaṛá hai." 
Daniel10:6 Us ká badan zabarjad kí mánind, aur us ká chihra bijlí sá thá, aur us kí áṉkheṉ átashí chirág̣oṉ kí mánind thíṉ. Us ke bázú aur páṉw rangat meṉ chamakte húe pítal se the, aur us kí áwáz amboh ke shor kí mánind thí." 
Daniel10:7 Maiṉ Dáníel hí ne yih royá dekhí, kyúṉki mere sáthíoṉ ne royá na dekhí, lekin un par baṛí kapkapí tárí húí, aur wuh apne áp ko chhipáne ko bhág gaye." 
Daniel10:8 So maiṉ akelá rah gayá, aur yih baṛí royá dekhí, aur mujh meṉ táb na rahí; kyúṉki merí tázagí pazhmurdagí se badal gayí, aur merí táqat játí rahí." 
Daniel10:9 Par maiṉ ne us kí áwáz aur báteṉ suníṉ, aur maiṉ us kí áwáz aur báteṉ sunte waqt muṉh ke bal bhárí níṉd meṉ paṛ gayá, aur merá muṉh zamín kí taraf thá." 
Daniel10:10 Aur dekh, ek háth ne mujhe chhúá, aur mujhe ghuṭnoṉ aur hatheliyoṉ par biṭháyá." 
Daniel10:11 Aur us ne mujh se kahá, Ai Dáníel, ‘azíz mard, jo báteṉ maiṉ tujh se kahtá húṉ, samajh le, aur sídhá khaṛá ho já, kyúṉki ab maiṉ tere pás bhejá gayá húṉ. Aur jab us ne mujh se yih bát kahí, to maiṉ káṉptá húá khaṛá ho gayá." 
Daniel10:12 Tab us ne mujh se kahá, Ai Dáníel, ḳhauf na kar, kyúṉki jis roz se tú ne dil lagáyá ki samjhe, aur apne Ḳhudá ke huzúr ‘ájizí kare, terí báteṉ suní gayíṉ, aur terí bátoṉ ke sabab se maiṉ áyá húṉ." 
Daniel10:13 Par Fárs kí mamlukat ke muwakkil ne ikkís din tak merá muqábala kiyá. Phir Míkáel, jo muqarrab firishtoṉ meṉ se hai, merí madad ko pahuṉchá, aur maiṉ sháhán i Fárs ke pás ruká rahá." 
Daniel10:14 Par ab maiṉ is liye áyá húṉ, ki jo kuchh tere logoṉ par áḳhirí aiyám meṉ áne ko hai, tujhe us kí ḳhabar dúṉ, kyúṉki hanoz yih royá zamána e daráz ke liye hai." 
Daniel10:15 Aur jab us ne yih báteṉ mujh se kahíṉ, maiṉ sir jhukákar ḳhámosh ho rahá." 
Daniel10:16 Tab kisí ne, jo ádamzád kí mánind thá, mere hoṉṭhoṉ ko chhúá, aur maiṉ ne muṉh kholá, aur jo mere sámne khaṛá thá, us se kahá, Ai ḳhudáwand, is royá ke sabab se mujh par g̣am ká hujúm hai, aur maiṉ nátawán húṉ." 
Daniel10:17 Pas yih ḳhádim apne ḳhudáwand se kyúṉkar hamkalám ho saktá hai? Pas maiṉ bi’lkull betáb o bedam ho gayá. 
Daniel10:18 Tab ek âur ne, jis kí súrat ádmí kí sí thí, ákar mujhe chhúá, aur mujh ko taqwíyat dí;" 
Daniel10:19 aur us ne kahá, Ai ‘azíz mard, ḳhauf na kar; terí salámatí ho, mazbút o tawáná ho. Aur jab us ne mujh se yih kahá, to maiṉ ne tawánáí páí, aur kahá, Ai mere ḳhudáwand, farmá, kyúṉki tú hí ne mujhe quwwat baḳhshí hai." 
Daniel10:20 Tab us ne kahá, Kyá tú jántá hai ki maiṉ tere pás kis liye áyá húṉ? Aur ab maiṉ Fárs ke muwakkil se laṛne ko wápas játá húṉ, aur mere játe hí Yúnán ká muwakkil áegá." 
Daniel10:21 Lekin jo kuchh sachcháí kí kitáb meṉ likhá hai, tujhe batátá húṉ, aur tumháre muwakkil Míkáel ke siwá is meṉ merá koí madadgár nahíṉ hai." 
Daniel11:1 Aur Dárá Mádí kí saltanat ke pahle sál meṉ maiṉ hí us ko qáim karne aur taqwíyat dene ko khaṛá húá. 
Daniel11:2 Aur ab maiṉ tujh ko haqíqat batátá húṉ. Fárs meṉ abhí tín bádsháh âur barpá hoṉge, aur chauthá un sab se ziyádá daulatmand hogá, aur jab wuh apní daulat se taqwíyat páegá, to sab ko Yúnán kí saltanat ke ḳhiláf ubháregá." 
Daniel11:3 Lekin ek zabardast bádsháh barpá hogá, jo baṛe tasallut se hukmrán hogá, aur jo kuchh cháhegá karegá." 
Daniel11:4 Aur us ke barpá hote hí us kí saltanat ko zawál áegá, aur ásmán kí chároṉ hawáoṉ kí atráf par taqsím ho jáegí; lekin na us kí nasl ko milegí, aur na us ká sá iqbál báqí rahegá, balki wuh saltanat jaṛ se ukhaṛ jáegí, aur g̣airoṉ ke liye hogí." 
Daniel11:5 Aur sháh i junúb zor pakṛegá; aur us ke umará meṉ se ek us se ziyádá iqtidár o iḳhtiyár hásil karegá; aur us kí saltanat bahut baṛí hogí. 
Daniel11:6 Aur chand sál ke ba‘d wuh ápas meṉ mel kareṉge, kyúṉki sháh i junúb kí beṭí sháh i shimál ke pás áegí, táki ittihád qáim ho; lekin us meṉ quwwat i bázú na rahegí, aur na wuh bádsháh qáim rahegá, na us ká iqtidár; balki un aiyám meṉ wuh apne báp aur apne lánewáloṉ aur taqwíyat denewále samet tark kí jáegí." 
Daniel11:7 Lekin us kí jaṛoṉ kí ek sháḳh se ek shaḳhs us kí jagah barpá hogá. Wuh sipahsálár hokar sháh i shimál ke qil‘e meṉ dáḳhil hogá, aur un par hamla karegá, aur g̣álib áegá," 
Daniel11:8 aur un ke butoṉ aur ḍhálí húí múratoṉ ko sone chándí ke qímatí zurúf samet asír karke Misr ko le jáegá; aur chand sál tak sháh i shimál se dastbardár rahegá. 
Daniel11:9 Phir wuh sháh i junúb kí mamlukat meṉ dáḳhil hogá, par apne mulk ko wápas jáegá." 
Daniel11:10 Lekin us ke beṭe barangeḳhta hoṉge jo baṛá lashkar jama‘ kareṉge, aur wuh chaṛháí karke phailegá, aur guzar jáegá: aur wuh lauṭkar us ke qil‘e tak laṛeṉge;" 
Daniel11:11 aur sháh i junúb g̣azabnák hokar niklegá, aur sháh i shimál se jang karegá; aur wuh baṛá lashkar lekar áegá, aur wuh baṛá lashkar us ke hawále kar diyá jáegá." 
Daniel11:12 Aur jab wuh lashkar paráganda kar diyá jáegá, to us ke dil meṉ ghamanḍ samáegá. Wuh lákhoṉ ko giráegá, lekin g̣álib na áegá." 
Daniel11:13 Aur sháh i shimál phir hamla karegá aur pahle se ziyáda lashkar jama‘ karegá. Aur chand sál ke ba‘d bahut se lashkar o mál ke sáth phir hamlaáwar hogá. 
Daniel11:14 Aur un dinoṉ meṉ bahutere sháh i junúb par chaṛháí kareṉge, aur terí qaum ke qazzák bhí uṭheṉge, ki us royá ko púrá kareṉ; par wuh gir jáeṉge." 
Daniel11:15 Chunáṉchi sháh i shimál áegá, aur damdama báṉdhegá, aur hasín shahr le legá: aur junúb kí táqat qáim na rahegí, aur us ke chída mardoṉ meṉ muqábale kí táb na hogí." 
Daniel11:16 Aur hamlaáwar jo kuchh cháhegá karegá, aur koí us ká muqábala na kar sakegá. Wuh us jalálí mulk meṉ qiyám karegá, aur us ke háth meṉ tabáhí hogí." 
Daniel11:17 Aur wuh yih iráda karegá, ki apní mamlukat kí tamám shaukat ke sáth us meṉ dáḳhil ho, aur sádiq us ke sáth hoṉge; wuh kámyáb hogá, aur wuh use jawán kuṉwárí degá, ki us kí barbádí ká bá‘is ho; lekin yih tadbír qáim na rahegí, aur us ko is se kuchh fáida na hogá." 
Daniel11:18 Phir wuh bahrí mamálik ká ruḳh karegá, aur bahut se le legá: lekin ek sardár us kí malámat ko mauqúf karegá, balki use usí ke sir par ḍálegá." 
Daniel11:19 Tab wuh apne mulk ke qil‘on kí taraf muṛegá, lekin ṭhokar khákar gir paṛegá, aur ma‘dúm ho jáegá." 
Daniel11:20 Aur us kí jagah ek âur barpá hogá, jo us ḳhúbsúrat mamlukat meṉ ḳhirájgír ko bhejegá, lekin wuh chand roz meṉ beqahr o jang hí halák ho jáegá." 
Daniel11:21 Phir us kí jagah ek pájí barpá hogá, jo saltanat kí ‘izzat ká haqqdár na hogá, lekin wuh nágahán áegá, aur cháplúsí karke mamlukat par qábiz ho jáegá." 
Daniel11:22 Aur wuh sailáb i afwáj ko apne sámne ragedegá, aur shikast degá, aur amír i ‘ahd ko bhí na chhoṛegá." 
Daniel11:23 Aur jab us ke sáth ‘ahd o paimán ho jáegá, to dag̣ábází karegá, kyúṉki wuh baṛhegá aur ek qalíl jamá‘at kí madad se iqtidár hásil karegá." 
Daniel11:24 Aur aiyám i amn meṉ mulk ke zarḳhez maqámát meṉ dáḳhil hogá, aur jo kuchh us ko bápdádá aur un ke ábá o ajdád se na húá thá kar dikháegá. Wuh g̣anímat aur lúṭ aur mál un meṉ taqsím karegá, aur kuchh ‘arse tak mazbút qil‘oṉ ke ḳhiláf mansúbe báṉdhegá." 
Daniel11:25 Wuh apne zoráwar dil ko ubháregá, ki baṛí fauj ke sáth sháh i junúb par hamla kare; aur sháh i junúb niháyat baṛá aur zabardast lashkar lekar us ke muqábale ko niklegá, par wuh na ṭhahregá; kyúṉki wuh us ke ḳhiláf mansúbe báṉdheṉge." 
Daniel11:26 Balki jo us ká diyá kháte haiṉ wuhí use shikast deṉge, aur us kí fauj paráganda hogí, aur bahut se qatl hoṉge." 
Daniel11:27 Aur in dinoṉ bádsháhoṉ ke dil sharárat kí taraf máil hoṉge; wuh ek hí dastarḳhwán par baiṭhkar jhúṭh boleṉge: par kámyábí na hogí; kyúṉki ḳhátima muqarrara waqt par hogá. 
Daniel11:28 Tab wuh bahut sí g̣anímat lekar apne mulk ko wapás jáegá; aur us ká dil ‘ahd i muqaddas ke ḳhiláf hogá; aur wuh apní marzí púrí karke apne mulk ko wápas jáegá. 
Daniel11:29 Muqarrara waqt par wuh phir junúb kí taraf ḳhurúj karegá; lekin yih hamla pahle kí mánind na hogá; 
Daniel11:30 kyúṉki ahl i Kittím ke jaház us ke muqábale ko nikleṉge, aur wuh ranjída hokar muṛegá; aur ‘ahd i muqaddas par us ká g̣azab bhaṛkegá, aur wuh us ke mutábiq ‘amal karegá, balki wuh muṛkar un logoṉ se jo ‘ahd i muqaddas ko tark kareṉge ittifáq karegá." 
Daniel11:31 Aur afwáj us kí madad kareṉgí, aur wuh muhkam maqdis ko nápák aur dáimí qurbání ko mauqúf kareṉge, aur ujáṛnewálí makrúh chíz ko us meṉ nasb kareṉge." 
Daniel11:32 Aur wuh ‘ahd i muqaddas ke ḳhiláf sharárat karnewáloṉ ko ḳhushámad karke bargashta karegá; lekin apne Ḳhudá ko pahchánnewále taqwíyat pákar kuchh kar dikháeṉge. 
Daniel11:33 Aur wuh jo logoṉ meṉ ahl i dánish haiṉ bahutoṉ ho ta‘lím deṉge, lekin wuh kuchh muddat tak talwár aur ág aur asírí aur lúṭmár se tabáhhál raheṉge." 
Daniel11:34 Aur jab tabáhí meṉ paṛeṉge, to un ko thoṛí sí madad se taqwíyat pahuṉchegí, lekin bahutere ḳhushámadgoí se un meṉ á mileṉge." 
Daniel11:35 Aur ba‘z ahl i fahm tabáhhál hoṉge, táki pák o sáf aur barráq ho jáeṉ, jab tak áḳhirí waqt na á jáe; kyúṉki yih muqarrara waqt tak multawí hai." 
Daniel11:36 Aur bádsháh apní marzí ke mutábiq chalegá, aur takabbur karegá, aur sab ma‘búdoṉ se baṛá banegá, aur Haqq Ta‘álá ke ḳhiláf bahut sí hairatangez báteṉ kahegá, aur iqbálmand hogá, yaháṉ tak ki qahr kí taskín ho jáegí; kyúṉki jo kuchh muqarrar ho chuká hai, wáqi‘ hogá." 
Daniel11:37 Wuh apne bápdádá ke ma‘búdoṉ kí parwá na karegá, aur na ‘auratoṉ kí marg̣úba ko, aur na kisí âur ma‘búd ko mánegá, balki apne áp hí ko sab se bálá jánegá," 
Daniel11:38 aur apne makán par ma‘búd i hisár kí ta‘zím karegá: aur jis ma‘búd ko us ke bápdádá na jánte the, soná aur chándí aur qímatí patthar aur nafís hadye dekar us kí takrím karegá." 
Daniel11:39 Wuh begána ma‘búd kí madad se muhkam qil‘oṉ par hamla karegá; jo us ko qubúl kareṉge, un ko baṛí ‘izzat baḳhshegá: aur bahutoṉ par hákim banáegá, aur rishwat meṉ mulk ko taqsím karegá." 
Daniel11:40 Aur ḳhátima ke waqt meṉ sháh i junúb us par hamla karegá, aur sháh i shimál rath aur sawár aur bahut se jaház lekar girdbád kí mánind us par chaṛh áegá, aur mamálik meṉ dáḳhil hokar sailáb kí mánind guzregá." 
Daniel11:41 Aur jalálí mulk meṉ bhí dáḳhil hogá, aur bahut se mag̣lúb ho jáeṉge; lekin Adom aur Moáb aur baní ‘Ammon ke ḳháss log us ke háth se chhuṛá liye jáeṉge." 
Daniel11:42 Wuh dígar mamálik par bhí háth chaláegá: aur mulk i Misr bhí bach na sakegá. 
Daniel11:43 Balki wuh sone chándí ke ḳhazánoṉ aur Misr kí tamám nafís chízoṉ par qábiz hogá: aur Lúbí aur Kúshí bhí us ke hamrikáb hoṉge. 
Daniel11:44 Lekin mashriqí aur shimálí atráf se afwáheṉ use pareshán kareṉgí, aur wuh baṛe g̣azab se niklegá, ki bahutoṉ ko nest o nábúd kare." 
Daniel11:45 Aur wuh shándár muqaddas paháṛ aur samundar ke darmiyán sháhí ḳhaime lagáegá; lekin us ká ḳhátima ho jáegá, aur koí us ká madadgár na hogá." 
Daniel12:1 Aur us waqt Míkáel muqarrab firishta, jo terí qaum ke farzandoṉ kí himáyat ke liye khaṛá hai uṭhegá, aur wuh aisí taklíf ká waqt hogá, ki ibtidá e aqwám se us waqt tak kabhí na húá hogá. Aur us waqt tere logoṉ meṉ se har ek jis ká nám kitáb meṉ likhá hogá riháí páegá." 
Daniel12:2 Aur jo ḳhák meṉ so rahe haiṉ, un meṉ se bahutere jág uṭheṉge; ba‘z hayát i abadí ke liye, aur ba‘z ruswáí aur zillat i abadí ke liye." 
Daniel12:3 Aur ahl i dánish núr i falak kí mánind chamkeṉge, aur jin kí koshish se bahutere sádiq ho gaye, sitároṉ kí mánind abadu’l ábád tak raushan hoṉge." 
Daniel12:4 Lekin tú, ai Dáníel, in bátoṉ ko band kar rakh, aur kitáb par áḳhirí zamáne tak muhr lagá de. Bahutere is kí taftísh o tahqíq kareṉge, aur dánish afzún hogí." 
Daniel12:5 Phir maiṉ Dáníel ne nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki do shaḳhs âur khaṛe the, ek daryá ke is kanáre par, dúsrá daryá ke us kanáre par." 
Daniel12:6 Aur ek ne us shaḳhs se, jo katání libás pahine thá, aur daryá ke pání par khaṛá thá, púchhá, ki In ‘ajáib ke anjám tak kitní muddat hai?" 
Daniel12:7 Aur maiṉ ne suná ki us shaḳhs ne, jo katání libás pahine thá, jo daryá ke pání par khaṛá thá, donoṉ háth ásmán kí taraf uṭhákar Haiyu’l qaiyúm kí qasam kháí, aur kahá, ki Ek daur aur daur aur ním daur; aur jab wuh muqaddas logoṉ ke iqtidár ko nest kar chukeṉge, to yih sab kuchh púrá ho jáegá." 
Daniel12:8 Aur maiṉ ne suná, par samajh na saká. Tab maiṉ ne kahá, Ai mere ḳhudáwand, in ká anjám kiyá hogá?" 
Daniel12:9 Us ne kahá, Ai Dáníel, tú apní rah le, kyúṉki yih báteṉ áḳhirí waqt tak band o sar ba muhr raheṉgí." 
Daniel12:10 Aur bahut log pák kiye jáeṉge, aur sáf o barráq hoṉge; lekin sharír sharárat karte raheṉge, aur sharíroṉ meṉ se koí na samjhegá, par dánishwar samjheṉge." 
Daniel12:11 Aur jis waqt se dáimí qurbání mauqúf kí jáegí, aur wuh ujáṛnewálí makrúh chíz nasb kí jáegí, ek hazár do sau nauwe din hoṉge." 
Daniel12:12 Mubárak hai wuh jo ek hazár tín sau paiṉtís roz tak intizár kartá hai. 
Daniel12:13 Par tú apní rah le, jab tak ki muddat púrí na ho, kyúṉki tú árám karegá, aur aiyám ke iḳhtitám par apní mírás meṉ uṭh khaṛá hogá." 
Hosea1:1 Sháhán i Yahúdáh ‘Uzziyáh, aur Yútám, aur Áḳhaz, aur Hizqiyáh, aur sháh i Isráíl Yarubi‘ám bin Yúás ke aiyám meṉ Ḳhudáwand ká kalám Húsí‘a bin Baírí par názil húá." 
Hosea1:2 Jab Ḳhudáwand ne shurú‘ meṉ Húsí‘a kí ma‘rifat kalám kiyá, to us ko farmáyá, ki Já, ek badkár bíwí aur badkárí kí aulád apne liye le; kyúṉki mulk ne Ḳhudáwand ko chhoṛkar baṛí badkárí kí hai." 
Hosea1:3 Pas us ne jákar Jumar bint Dibláim ko liyá; wuh hámila húí, aur beṭá paidá húá." 
Hosea1:4 Aur Ḳhudáwand ne use kahá, Us ká nám Yazra‘el rakh; kyúṉki maiṉ ‘anqaríb hí Yáhú ke gharáne se Yazra‘el ke ḳhún ká badla lúṉgá, aur Isráíl ke gharáne kí saltanat ko tamám karúṉgá," 
Hosea1:5 aur usí waqt Yazra‘el kí wádí meṉ Isráíl kí kamán toṛúṉgá. 
Hosea1:6 Aur wuh phir hámila húí, aur beṭí paidá húí. Aur Ḳhudáwand ne use farmáyá, ki Us ká nám Loruhámah rakh; kyúṉki maiṉ Isráíl ke gharáne par phir rahm na karúṉgá, ki un ko mu‘áf karúṉ." 
Hosea1:7 Lekin Yahúdáh ke gharáne par rahm karúṉgá, aur maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá un ko riháí dúṉgá, aur un ko kamán, aur talwár, aur laṛáí, aur ghoṛoṉ, aur sawároṉ ke wasíle se nahíṉ chhuṛáúṉgá." 
Hosea1:8 Aur Loruhámah ká dúdh chhuṛáne ke ba‘d wuh phir hámila húí, aur beṭá paidá húá." 
Hosea1:9 Aur us ne farmáyá, ki Us ká nám Lo‘ammí rakh; kyúṉki tum mere log nahíṉ ho, aur maiṉ tumhárá nahíṉ húṉgá." 
Hosea1:10 Taubhí baní Isráíl daryá kí ret kí mánind beshumár o beqiyás hoṉge; aur jaháṉ un se yih kahá játá thá, ki Tum mere log nahíṉ ho, Zinda Ḳhudá ke farzand kahláeṉge." 
Hosea1:11 Aur baní Yahúdáh aur baní Isráíl báham faráham hoṉge, aur apne liye ek hí sardár muqarrar kareṉge, aur is mulk se ḳhurúj kareṉge; kyúṉki Yazra‘el ká din ‘azím hogá." 
Hosea2:1 Apne bháiyoṉ se, ‘Ammí kaho: aur apní bahinoṉ se, Ruhámah." 
Hosea2:2 Tum apní máṉ se hujjat karo; kyúṉki na wuh merí bíwí hai, aur na maiṉ us ká shauhar húṉ: ki wuh apní badkárí apne sámne se, aur apní zinákárí apne pistánoṉ se dúr kare;" 
Hosea2:3 aisá na ho ki maiṉ use beparda kar dúṉ, aur us tarah ḍál dúṉ jis tarah wuh apní paidáish ke din thí, aur us ko biyábán aur ḳhushk zamín kí mánind banákar piyás se már ḍálúṉ." 
Hosea2:4 Maiṉ us ke bachchoṉ par rahm na karúṉgá, kyúṉki wuh halálzáda nahíṉ haiṉ." 
Hosea2:5 Un kí máṉ ne chhinálá kiyá: un kí wálida ne rúsiyáhí kí; kyúṉki us ne kahá, Maiṉ apne yároṉ ke píchhe jáúṉgí, jo mujh ko roṭí, pání, aur úní aur katání kapṛe, aur rog̣an o sharbat dete haiṉ." 
Hosea2:6 Is liye, dekho, maiṉ us kí ráh káṉṭoṉ se band karúṉgá, aur us ke sámne díwár baná dúṉgá, táki use rásta na mile." 
Hosea2:7 Aur wuh apne yároṉ ke píchhe jáegí, par un se já na milegí; aur un ko ḍhúṉḍhegí, par na páegí: tab wuh kahegí, Maiṉ apne pahle shauhar ke pás wápas jáúṉgí; kyúṉki merí wuh hálat ab se bihtar thí." 
Hosea2:8 Kyúṉki us ne na jáná ki maiṉ hí ne use g̣alla o mai aur rog̣an diyá, aur sone chándí kí firáwání baḳhshí, jis ko unhoṉ ne Ba‘l par ḳharch kiyá." 
Hosea2:9 Is liye maiṉ apná g̣alla fasl ke waqt aur apní mai ko us ke mausim meṉ wápas le lúṉgá, aur apne úní aur katání kapṛe, jo us kí satarposhí karte, chhín lúṉgá." 
Hosea2:10 Ab maiṉ us kí fáhishagarí us ke yároṉ ke sámne fásh karúṉgá, aur koí us ko mere háth se nahíṉ chhuṛáegá." 
Hosea2:11 ‘Aláwa is ke maiṉ us kí tamám ḳhushíoṉ, aur jashnoṉ, aur naye chánd aur sabt ke aiyám, aur tamám mu‘aiyan ‘ídoṉ ko mauqúf karúṉgá." 
Hosea2:12 Aur maiṉ us ke angúr aur anjír ke daraḳhtoṉ ko jin kí bábat us ne kahá hai, Yih merí ujrat hai jo mere yároṉ ne mujhe dí hai, barbád karúṉgá, aur un ko jangal banáúṉgá, aur janglí jánwar un ko kháeṉge." 
Hosea2:13 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ use Ba‘lím ke aiyám ke liye sazá dúṉgá, jin meṉ us ne un ke liye baḳhúr jaláyá; jab wuh báliyoṉ aur zewaroṉ se árásta hokar apne yároṉ ke píchhe gayí, aur mujhe bhúl gayí." 
Hosea2:14 Taubhí maiṉ use farefta kar lúṉgá, aur biyábán meṉ lákar us se tasallí kí báteṉ kahúṉgá." 
Hosea2:15 Aur waháṉ se us ke tákistán use dúṉgá, aur ‘Akúr kí wádí bhí, táki wuh ummed ká darwáza ho, aur wuh waháṉ gáyá karegí, jaise apní jawání ke aiyám meṉ, aur mulk i Misr se nikal áne ke dinoṉ meṉ gáyá kartí thí." 
Hosea2:16 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Tab wuh mujhe Íshí kahegí, aur phir Ba‘lí na kahegí." 
Hosea2:17 Kyúṉki maiṉ Ba‘lím ke nám us ke muṉh se dúr karúṉgá, aur phir kabhí un ká nám na liyá jáegá." 
Hosea2:18 Tab maiṉ un ke liye janglí jánwaroṉ aur hawá ke parandoṉ, aur zamín par reṉgnewáloṉ se ‘ahd karúṉgá: aur kamán, aur talwár, aur laṛáí ko mulk se nest karúṉgá, aur logoṉ ko amn aur amán se leṭne ká mauqa‘ dúṉgá." 
Hosea2:19 Aur tujhe apní abadí námzad karúṉgá; háṉ, tujhe sadáqat aur ‘adálat aur shafaqat o rahmat se apní námzad karúṉgá." 
Hosea2:20 Maiṉ tujhe wafádárí se apní námzad banáúṉgá; aur tú Ḳhudáwand ko pahchánegí. 
Hosea2:21 Aur us waqt maiṉ sunúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai: maiṉ ásmán kí sunúṉgá, aur ásmán zamín kí sunegá;" 
Hosea2:22 aur zamín anáj, aur mai, aur tel kí sunegí, aur wuh Yazra‘íl kí suneṉge." 
Hosea2:23 Aur maiṉ us ko us sarzamín meṉ apne liye boúṉgá, aur Lorúhámah par rahm karúṉgá, aur Lo‘ammí se kahúṉgá, Tum mere log ho; aur wuh kaheṉge, Ai hamáre Ḳhudá." 
Hosea3:1 Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, Já, us ‘aurat se jo apne yár kí piyárí aur badkár hai, mahabbat rakh, jis tarah ki Ḳhudáwand baní Isráíl se jo g̣airma‘búdoṉ par nigáh karte haiṉ, aur kishmish ke kulche cháhte haiṉ mahabbat rakhtá hai." 
Hosea3:2 So maiṉ ne use pandrah rupaye, aur ḍeṛh ḳhomar jau dekar apne liye mol liyá," 
Hosea3:3 aur us se kahá, Tú muddat i daráz tak mujh par qaná‘at karegí, aur harámkárí se báz rahegí, aur kisí dúsre kí bíwí na banegí, aur maiṉ bhí tere liye yúṉ hí rahúṉgá." 
Hosea3:4 Kyúṉki baní Isráíl bahut dinoṉ tak bádsháh, aur hákim, aur qurbání, aur sutún, aur afod, aur tiráfím ke bag̣air raheṉge:" 
Hosea3:5 is ke ba‘d baní Isráíl rujú‘ láeṉge, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ko aur apne bádsháh Dáúd ko ḍhúṉḍheṉge; aur áḳhirí dinoṉ meṉ ḍarte húe Ḳhudáwand aur us kí mihrbání ke tálib hoṉge." 
Hosea4:1 Ai baní Isráíl, Ḳhudáwand ká kalám suno; kyúṉki is mulk ke rahnewáloṉ se Ḳhudáwand ká jhagṛá hai; kyúṉki yih mulk rástí o shafaqat, aur Ḳhudáshinásí se ḳhálí hai." 
Hosea4:2 Badzabání, ‘ahdshikaní, aur ḳhúnrezí, aur chorí, aur harámkárí ke siwá âur kuchh nahíṉ hotá; wuh zulm karte haiṉ, aur ḳhún par ḳhún hotá hai." 
Hosea4:3 Is liye mulk mátam karegá, aur us ke tamám báshinde janglí jánwaroṉ aur hawá ke parandoṉ samet nátawán ho jáeṉge, balki samundar kí machhliyáṉ bhí g̣áib ho jáeṉgí." 
Hosea4:4 Taubhí koí dúsre ke sáth bahs na kare, aur na koí use ilzám de; kyúṉki tere log un kí mánind haiṉ jo káhin se bahs karte haiṉ." 
Hosea4:5 Is liye tú din ko gir paṛegá, aur tere sáth nabí bhí rát ko giregá, aur maiṉ terí máṉ ko tabáh karúṉgá." 
Hosea4:6 Mere log ‘adam i ma‘rifat se halák húe; chúṉki tú ne ma‘rifat ko radd kiyá, is liye maiṉ bhí tujh ko radd karúṉgá, táki tú mere huzúr káhin na ho; aur chúṉki tú apne Ḳhudá kí sharí‘at ko bhúl gayá hai, is liye maiṉ bhí terí aulád ko bhúl jáúṉgá." 
Hosea4:7 Júṉ júṉ wuh firáwán húe mere ḳhiláf ziyáda gunáh karne lage; pas maiṉ un kí hashmat ko ruswáí se badal ḍálúṉgá. 
Hosea4:8 Wuh mere logoṉ ke gunáh par guzrán karte haiṉ, aur un kí badkirdárí ke árzúmand haiṉ." 
Hosea4:9 Pas jaisá logoṉ ká hál waisá hí káhinoṉ ká hál hogá; maiṉ un kí rawish kí sazá, aur un ke a‘mál ká badla un ko dúṉgá." 
Hosea4:10 Chúṉki un ko Ḳhudáwand ká ḳhayál nahíṉ, is liye wuh kháeṉge, par ásúda na hoṉge; wuh badkárí kareṉge, lekin ziyáda na hoṉge." 
Hosea4:11 Badkárí, aur mai, aur nayí mai se basírat játí rahtí hai." 
Hosea4:12 Mere log apne káṭh ke putle se suwál karte haiṉ, un ká laṭh un ko jawáb detá hai; kyúṉki badkárí kí rúh ne un ko gumráh kiyá hai, aur apne Ḳhudá kí panáh ko chhoṛkar badkárí karte haiṉ." 
Hosea4:13 Paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par wuh qurbáníáṉ guzránte haiṉ, aur ṭíloṉ par aur balút o chinár o batam ke níche baḳhúr jaláte haiṉ; kyúṉki un ká sáya achchhá hai; pas bahú beṭiyáṉ badkárí kartí haiṉ." 
Hosea4:14 Jab tumhárí bahú beṭiyáṉ badkárí kareṉgí, to maiṉ un ko sazá na dúṉgá; kyúṉki wuh áp hí badkároṉ ke sáth ḳhalwat meṉ játe haiṉ; aur kasbíoṉ ke sáth qurbáníáṉ guzránte haiṉ; pas jo log dánish se ḳhálí haiṉ, barbád kiye jáeṉge." 
Hosea4:15 Ai Isráíl, agarchi tú badkárí kare, taubhí aisá na ho ki Yahúdáh bhí gunahgár ho; tum Jiljál meṉ na áo, aur Bait Áwan par na jáo, aur Ḳhudáwand kí hayát kí qasam na kháo." 
Hosea4:16 Kyúṉki Isráíl ne sarkash bachhiyá kí mánind sarkashí kí hai; ab Ḳhudáwand un ko kusháda jagah meṉ barre kí mánind charáegá. 
Hosea4:17 Ifráím butoṉ se mil gayá hai; use chhoṛ do. 
Hosea4:18 Wuh maiḳhwárí se ser hokar badkárí meṉ mashg̣úl hote haiṉ, us ke hákim ruswáídost haiṉ." 
Hosea4:19 Hawá ne use apne dáman meṉ uṭhá liyá; wuh apní qurbáníoṉ se sharminda hoṉge. 
Hosea5:1 Ai káhino, yih bát suno; ai baní Isráíl kán lagáo; ai bádsháh ke gharáne, suno, is liye ki fatwá tum par hai; kyúṉki tum Misfáh men phandá, aur Tabúr par dám bane ho." 
Hosea5:2 Bág̣í ḳhúnrezí meṉ g̣arq haiṉ; lekin maiṉ un sab kí tádíb karúṉgá. 
Hosea5:3 Maiṉ Ifráím ko jántá hún, aur Isráíl bhí mujh se chhipá nahíṉ; kyúṉki, ai Ifráím, tú ne badkárí kí hai; Isráíl najis húá." 
Hosea5:4 Un ke a‘mál un ko Ḳhudá kí taraf rujú‘ nahíṉ hone dete; kyúṉki badkárí kí rúh un meṉ maujúd hai, aur wuh Ḳhudáwand ko nahíṉ jánte." 
Hosea5:5 Aur faḳhr i Isráíl us ke muṉh par gawáhí detá hai, aur Isráíl aur Ifráím apní badkirdárí meṉ gireṉge, aur Yahúdáh bhí un ke sáth giregá." 
Hosea5:6 Wuh apne rewaṛoṉ aur galloṉ ke wasíle se Ḳhudáwand ke tálib hoṉge, lekin us ko na páeṉge; wuh un se dúr ho gayá hai." 
Hosea5:7 Unhoṉ ne Ḳhudáwand ke sáth bewafáí kí; kyúṉki un se ajnabí bachche paidá húe; ab ek mahíne ká ‘arsa un kí jáedád samet un ko khá jáegá. 
Hosea5:8 Jibi‘ah meṉ qarná phúṉko, aur Rámah meṉ turhí; Bait Áwan meṉ lalkáro, ki Ai Binyamín, ḳhabardár, píchhe dekh." 
Hosea5:9 Tádíb ke din Ifráím wírán hogá: jo kuchh yaqínan honewálá hai, maiṉ ne Isráílí qabáil ko jatá diyá hai." 
Hosea5:10 Yahúdáh ke umará sarhaddoṉ ko sarkánewáloṉ kí mánind haiṉ; maiṉ un par apná qahr pání kí tarah unḍelúṉgá. 
Hosea5:11 Ifráím mazlúm aur fatwá se dabá hai, kyúṉki us ne taqlíd par qaná‘at kí." 
Hosea5:12 Pas maiṉ Ifráím ke liye kíṛá húṉgá, aur Yahúdáh ke gharáne ke liye ghun." 
Hosea5:13 Jab Ifráím ne apní bímárí, aur Yahúdáh ne apne zaḳhm ko dekhá, to Ifráím Asúr ko gayá aur us muḳhálif bádsháh ko da‘wat dí, lekin wuh na tum ko shifá de saktá hai, aur na tumháre zaḳhm ká indimál kar saktá hai." 
Hosea5:14 Kyúṉki maiṉ Ifráím ke liye sher i babar aur baní Yahúdáh ke liye jawán sher kí mánind húṉgá; maiṉ, háṉ, maiṉ hí pháṛúṉgá, aur chalá jáúṉgá; maiṉ uṭhá le jáúṉgá, aur koí chhuṛánewálá na hogá." 
Hosea5:15 Maiṉ rawána húṉgá aur apne maskan ko chalá jáúṉgá, jab tak ki wuh apne gunáhoṉ ká iqrár karke mere chihre ke tálib na hoṉ; wuh apní musíbat meṉ baṛí sargarmí se mere tálib hoṉge." 
Hosea6:1 Áo, ham Ḳhudáwand kí taraf rujú‘ kareṉ; kyúṉki usí ne pháṛá hai, aur wuhí ham ko shifá baḳhshegá; usí ne márá hai, aur wuhí hamárí marhampaṭṭí karegá." 
Hosea6:2 Wuh do roz ke ba‘d ham ko hayát i táza baḳhshegá, aur tísre roz uṭhá khaṛá karegá, aur ham us ke huzúr zindagí basar kareṉge." 
Hosea6:3 Áo, ham daryáft kareṉ, aur Ḳhudá ke ‘irfán meṉ taraqqí kareṉ; us ká zuhúr subh kí mánind yaqíní hai, aur wuh hamáre pás barsát kí mánind, ya‘ní áḳhirí barsát kí mánind jo zamín ko seráb kartí hai, áegá." 
Hosea6:4 Ai Ifráím, maiṉ tujh se kyá karúṉ? Ai Yahúdáh, maiṉ tujh se kyá karúṉ? kyúṉki tumhárí nekí subh ke bádal aur shabnam kí mánind jald játí rahtí hai." 
Hosea6:5 Is liye maiṉ ne un ko nabíoṉ ke wasíle se káṭ ḍálá, aur apne kalám se qatl kiyá hai: aur merá ‘adl núr kí mánind chamaktá hai." 
Hosea6:6 Kyúṉki maiṉ qurbání nahíṉ balki rahm pasand kartá húṉ, aur Ḳhudáshinásí ko soḳhtaní qurbáníoṉ se ziyáda cháhtá húṉ." 
Hosea6:7 Lekin wuh ‘ahdshikan ádmíoṉ kí mánind haiṉ; unhoṉ ne waháṉ mujh se bewafáí kí hai. 
Hosea6:8 Jili‘ád badkirdárí kí bastí hai; wuh ḳhúnálúda hai. 
Hosea6:9 Jis tarah se rahzanoṉ ke g̣ol kisí ádmí kí ghát meṉ baiṭhte haiṉ, usí tarah káhinoṉ kí guroh Sikm kí ráh meṉ qatl kartí hai; háṉ, unhoṉ ne badkárí kí hai." 
Hosea6:10 Maiṉ ne Isráíl ke gharáne meṉ ek haulnák chíz dekhí; Ifráím meṉ badkárí páí játí hai, aur Isráíl najis ho gayá." 
Hosea6:11 Ai Yahúdáh, tere liye bhí kaṭáí ká waqt muqarrar hai, jab maiṉ apne logoṉ ko asírí se wápas láúṉgá." 
Hosea7:1 Jab maiṉ Isráíl ko shifá baḳhshne ko thá, to Ifráím kí badkirdárí aur Sámariya kí sharárat záhir húí, kyúṉki wuh dag̣á karte the: andar chor ghus áe haiṉ, aur báhar ḍákúoṉ ká g̣ol lúṭ rahá hai." 
Hosea7:2 Wuh yih nahíṉ sochte ki mujhe un kí sárí sharárat ma‘lúm hai; ab un ke a‘mál ne, jo mujh par ‘ayán haiṉ, un ko gher liyá hai." 
Hosea7:3 Wuh bádsháh ko apní sharárat aur umará ko darog̣goí se ḳhush karte haiṉ. 
Hosea7:4 Wuh sab ke sab badkár haiṉ; wuh us tanúr kí mánind haiṉ jis ko nánbáí garm kartá hai, aur áṭá gúṉdhne ke waqt se ḳhamír uṭhne tak ág bhaṛkáne se báz rahtá hai." 
Hosea7:5 Hamáre bádsháh ke jashn ke roz umará to garmí e mai se bímár húe, aur wuh ṭhaṭṭhebázoṉ ke sáth betakalluf húá." 
Hosea7:6 Ghát meṉ baiṭhe un ke dil tanúr kí mánind haiṉ: un ká qahr rát bhar sulagtá rahtá hai; wuh subh ke waqt ág kí mánind bhaṛaktá hai. 
Hosea7:7 Wuh sab ke sab tanúr kí mánind dekhte haiṉ, aur apne qázíoṉ ko khá játe haiṉ; un ke sab bádsháh máre gaye, un meṉ koí na rahá jo mujh se du‘á kare." 
Hosea7:8 Ifráím dúsre logoṉ se mil jul gayá; Ifráím ek chapátí hai jo ulṭáí na gayí. 
Hosea7:9 Ajnabí us kí tawánáí ko nigal gaye, aur us ko ḳhabar nahíṉ; aur bál safed hone lage, par wuh beḳhabar hai." 
Hosea7:10 Aur faḳhr i Isráíl us ke muṉh par gawáhí detá hai, taubhí wuh Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf rujú‘ nahíṉ láe, aur báwujúd is sab ke us ke tálib nahíṉ húe." 
Hosea7:11 Ifráím bewuqúf o bedánish fáḳhta hai; wuh Misr kí duháí dete, aur Asúr ko játe haiṉ." 
Hosea7:12 Jab wuh jáeṉge, to maiṉ un par apná jál phailá dúṉgá; un ko hawá ke parandoṉ kí mánind níche utárúṉgá, aur jaisá un kí jamá‘at sun chukí hai, un kí tádíb karúṉgá." 
Hosea7:13 Un par afsos! kyúṉki wuh mujh se áwára ho gaye; wuh barbád hoṉ! kyúṉki wuh mujh se bág̣í húe; agarchi maiṉ un ká fidya dená cháhtá húṉ, wuh mere ḳhiláf darog̣goí karte haiṉ." 
Hosea7:14 Aur wuh huzúr i qalab ke sáth mujh se faryád nahíṉ karte, balki apne bistaroṉ par paṛe chilláte haiṉ; wuh anáj aur mai ke liye to jama‘ ho játe haiṉ, par mujh se bág̣í rahte haiṉ." 
Hosea7:15 Agarchi maiṉ ne un kí tarbiyat kí, aur un ko qawí bázú kiyá, taubhí wuh mere haqq meṉ badandeshí karte haiṉ." 
Hosea7:16 Wuh rujú‘ hote haiṉ, par Haqq Ta‘álá kí taraf nahíṉ; wuh dag̣á denewálí kamán kí mánind haiṉ; un ke umará apní zabán kí gustáḳhí ke sabab se tah i teg̣ hoṉge; is se mulk i Misr meṉ un kí haṉsí hogí." 
Hosea8:1 Turhí apne muṉh se lagá. Wuh ‘uqáb kí tarah Ḳhudáwand ke ghar par ṭúṭ paṛá hai: kyúṉki unhoṉ ne mere ‘ahd se tajáwuz kiyá, aur merí sharí‘at ke ḳhiláf chale." 
Hosea8:2 Wuh mujhe yúṉ pukárte haiṉ, ki Ai hamáre Ḳhudá, ham baní Isráíl tujhe pahchánte haiṉ." 
Hosea8:3 Isráíl ne bhaláí ko tark kar diyá: dushman us ká píchhá kareṉge. 
Hosea8:4 Unhoṉ ne bádsháh muqarrar kiye, par merí taraf se nahíṉ; unhoṉ ne umará ko ṭhahráyá hai, aur maiṉ ne un ko na jáná; unhoṉ ne apne sone chándí se but banáe, táki nest o nábúd hoṉ." 
Hosea8:5 Ai Sámariya, terá bachhṛá mardúd hai; merá qahr un par bhaṛká hai; wuh kab tak gunáh se pák na hoṉge?" 
Hosea8:6 Kyúṉki yih bhí Isráíl hí kí kartút hai; kárígar ne us ko banáyá hai, wuh Ḳhudá nahíṉ; Sámariya ká bachhṛá yaqínan ṭukṛe ṭukṛe kiyá jáegá." 
Hosea8:7 Beshakk unhoṉ ne hawá boí, wuh girdbád káṭeṉge; us meṉ ḍanṭhal na niklegá, na us kí báloṉ se galla paidá hogá, aur agar paidá bhí ho, to ajnabí use chaṭ kar jáeṉge." 
Hosea8:8 Isráíl niglá gayá; ab wuh qaumoṉ ke darmiyán nápasandída bartan kí mánind hoṉge. 
Hosea8:9 Kyúṉki wuh tanhá gorḳhar kí mánind Asúr ko chale gaye haiṉ; Ifráím ne ujrat par yár buláe. 
Hosea8:10 Agarchi unhoṉ ne qaumoṉ ko ujrat dí hai, taubhí ab maiṉ un ko jama‘ karúṉgá; aur wuh bádsháh o umará ke bojh se g̣amgín hoṉge." 
Hosea8:11 Chúṉki Ifráím ne gunahgárí ke liye bahut sí qurbángáheṉ banáíṉ, is liye wuh qurbángáheṉ us kí gunahgárí ká bá‘is húíṉ." 
Hosea8:12 Agarchi maiṉ ne apní sharí‘at ke ahkám ko un ke liye hazárhá bár likhá, par wuh un ko ajnabí ḳhayál karte haiṉ." 
Hosea8:13 Wuh mere hadyoṉ kí qurbáníoṉ ke liye gosht guzránte aur kháte haiṉ; lekin Ḳhudáwand un ko qubúl nahíṉ kartá; ab wuh un kí badkirdárí ko yád karegá, aur un ko un ke gunáhoṉ kí sazá degá; wuh Misr ko wápas jáeṉge." 
Hosea8:14 Isráíl ne apne ḳháliq ko farámosh karke butḳháne banáe haiṉ; aur Yahúdáh ne bahut se hasín shahr ta‘mír kiye haiṉ: lekin maiṉ us ke shahroṉ par ág bhejúṉgá, aur wuh un ke qasroṉ ko bhasam kar degí." 
Hosea9:1 Ai Isráíl, dúsrí qaumoṉ kí tarah ḳhushí o shádmání na kar, kyúṉki tú ne apne Ḳhudá se bewafáí kí hai; tú ne har ek khalíhán meṉ ujrat talásh kí hai." 
Hosea9:2 Khalíhán aur mai ke hauz un kí parwarish ke liye káfí na hoṉge, aur nayí mai kifáyat na karegí." 
Hosea9:3 Wuh Ḳhudáwand ke mulk meṉ na baseṉge; balki Ifráím Misr ko wápas jáegá, aur wuh Asúr meṉ nápák chízeṉ kháeṉge." 
Hosea9:4 Wuh mai ko Ḳhudáwand ke liye na tapáeṉge, aur wuh us ke maqbúl na hoṉge: un kí qurbáníáṉ un ke liye nauhagaroṉ kí roṭí kí mánind hoṉgí; un ko khánewále nápák hoṉge: kyúṉki un kí roṭiyáṉ un hí kí bhúk ke liye hoṉgí; aur Ḳhudáwand ke ghar meṉ dáḳhil na hoṉgí." 
Hosea9:5 Majma‘ e muqaddas ke roz, aur Ḳhudáwand kí ‘íd ke roz kyá karoge?" 
Hosea9:6 Kyúṉki wuh tabáhí ke ḳhauf se chale gaye, lekin Misr un ko sameṭegá; Mof un ko dafn karegá; un kí chándí ke achchhe ḳhazánoṉ par bichchhú búṭí qábiz hogí; un ke ḳhaimoṉ meṉ káṉṭe ugeṉge." 
Hosea9:7 Sazá ke din á gaye, jazá ká waqt á pahuṉchá; Isráíl ko ma‘lúm ho jáegá: ki us kí badkirdárí kí kasrat aur ‘adáwat kí ziyádatí ke bá‘is nabí bewuqúf hai; rúhání ádmí díwána hai." 
Hosea9:8 Ifráím mere Ḳhudá kí taraf se nigahbán hai: nabí apní tamám ráhoṉ meṉ chiṛímár ká jál hai, wuh apne Ḳhudá ke ghar meṉ ‘adáwat hai." 
Hosea9:9 Unhoṉ ne apne áp ko niháyat ḳharáb kiyá, jaisá Jibi‘ah ke aiyám meṉ húá thá; wuh un kí badkirdárí ko yád karegá aur un ke gunáhoṉ kí sazá degá" 
Hosea9:10 Maiṉ ne Isráíl ko biyábání angúroṉ kí mánind páyá; tumháre bápdádá ko anjír ke pahle pakke phal kí mánind dekhá, jo daraḳht ke pahle mausim meṉ lagá ho; lekin wuh Ba‘l Fag̣úr ke pás gaye, aur apne áp ko us bá‘is i ruswáí ke liye maḳhsús kiyá, aur apne us mahbúb kí mánind makrúh húe." 
Hosea9:11 Ahl i Ifráím kí shaukat parande kí mánind uṛ jáegí; wiládat o hámila ká wujúd un meṉ na hogá, aur qarár i haml mauqúf ho jáegá." 
Hosea9:12 Agarchi wuh apne bachchoṉ ko páleṉ, taubhí maiṉ un ko chhín lúṉgá, táki koí ádmí báqí na rahe; kyúṉki jab maiṉ bhí un se dúr ho jáúṉ to un kí hálat qábil i afsos hogí!" 
Hosea9:13 Ifráím ko maiṉ dekhtá húṉ ki wuh Súr kí tarah nafís jagah meṉ lagáyá gayá; lekin Ifráím apne bachchoṉ ko qátil ke sámne le jáegá. 
Hosea9:14 Ai Ḳhudáwand, un ko de; tú un ko kyá degá? Un ko asqát i haml aur ḳhushk pistán de." 
Hosea9:15 Un kí sárí sharárat Jiljál meṉ hai; háṉ, waháṉ maiṉ ne un se nafrat kí; un kí bada‘málí ke sabab se maiṉ un ko apne ghar se nikál dúṉgá; aur phir un se mahabbat na rakkhúṉgá; un ke sab umará bág̣í haiṉ." 
Hosea9:16 Baní Ifráím tabáh ho gaye; un kí jaṛ súkh gayí; un ke háṉ aulád na hogí; aur agar aulád ho bhí, to maiṉ un ke piyáre bachchoṉ ko halák karúṉgá." 
Hosea9:17 Merá Ḳhudá un ko radd kar degá, kyúṉki wuh us ke shinawá nahíṉ húe: aur wuh aqwám i ‘álam meṉ awára phireṉge." 
Hosea10:1 Isráíl lahlahátí ták hai, jis meṉ phal lagá; jis ne apne phal kí kasrat ke mutábiq bahut sí qurbángáheṉ ta‘mír kíṉ, aur apní zamín kí ḳhúbí ke mutábiq achchhe achchhe sutún banáe." 
Hosea10:2 Un ká dil dag̣ábáz hai; ab wuh mujrim ṭhahreṉge; wuh un ke mazbahoṉ ko ḍháegá, aur un ke sutúnoṉ ko toṛegá." 
Hosea10:3 Yaqínan ab wuh kaheṉge, Hamárá koí bádsháh nahíṉ; kyúṉki jab ham Ḳhudáwand se nahíṉ ḍarte, to bádsháh hamáre liye kyá kar saktá hai?" 
Hosea10:4 Un kí báteṉ bátil haiṉ; wuh ‘ahd o paimán meṉ jhúṭhí qasam kháte haiṉ; is liye balá aisí phúṭ niklegí, jaise khet kí regháriyoṉ meṉ indráyan." 
Hosea10:5 Bait Áwan kí bachhiyoṉ ke sabab se Sámariya ke báshinde ḳhaufzada hoṉge; kyúṉki waháṉ ke log us par mátam kareṉge, aur waháṉ ke káhin bhí, jo us kí guzashta shaukat ke sabab se shádmán the." 
Hosea10:6 Is ko bhí Asúr meṉ le jákar us muḳhálif bádsháh kí nazr kareṉge: Ifráím nidámat uṭháegá, aur Isráíl apní mashwarat se ḳhajil hogá." 
Hosea10:7 Sámariya ká bádsháh kaṭ gayá hai; wuh pání par tairtí sháḳh kí mánind hai. 
Hosea10:8 Aur Áwan ke úṉche maqám, jo Isráíl ká gunáh haiṉ, barbád kiye jáeṉge: aur un ke mazbahoṉ par káṉṭe aur úṉṭkaṭáre ugeṉge; aur wuh paháṛoṉ se kaheṉge, Ham ko chhipá lo, aur ṭíloṉ se kaheṉge, Ham par á giro." 
Hosea10:9 Ai baní Isráíl, tum Jibi‘ah ke aiyám se gunáh karte áe: wuh wahíṉ ṭhahre rahe, táki laṛáí Jibi‘ah meṉ badkirdároṉ kí nasl tak na pahuṉche." 
Hosea10:10 Maiṉ jab cháhúṉ un ko sazá dúṉgá; aur jab maiṉ un ke do gunáhoṉ kí sazá dúṉgá, to log un par hujúm kareṉge." 
Hosea10:11 Ifráím sadháí húí bachhiyá hai, jo dáoná pasand kartí hai; aur maiṉ ne us kí ḳhushnumá gardan ko dareg̣ kiyá; lekin maiṉ Ifráím par sawár biṭháúṉgá; Yahúdáh hal chaláegá, aur Ya‘qúb ḍhele toṛegá." 
Hosea10:12 Apne liye sadáqat se tuḳhmrezí karo, shafaqat se fasl káṭo, aur apní uftáda zamín meṉ hal chaláo; kyúṉki ab mauqa‘ hai ki tum Ḳhudáwand ke tálib ho, táki wuh áe, aur rástí ko tum par barsáe." 
Hosea10:13 Tum ne sharárat ká hal chaláyá, badkirdárí kí fasl káṭí, aur jhúṭh ká phal kháyá: kyúṉki tú ne apní rawish meṉ apne baháduroṉ ke amboh par takiya kiyá." 
Hosea10:14 Is liye tere logoṉ ke ḳhiláf hangáma barpá hogá, aur tere sab qil‘e mismár kiye jáeṉge, jis tarah Shalman ne laṛáí ke din Bait Arbel ko mismár kiyá thá, jab ki máṉ apne bachchoṉ samet ṭukṛe ṭukṛe ho gayí." 
Hosea10:15 Tumhárí beniháyat sharárat ke sabab se Baitel meṉ tumhárá yihí hál hogá; sháh i Isráíl ‘alá’s sabáh bi’lkull faná ho jáegá. 
Hosea11:1 Jab Isráíl abhí bachcha hí thá, maiṉ ne us se mahabbat rakkhí, aur apne beṭe ko Misr se buláyá." 
Hosea11:2 Unhoṉ ne jis qadr un ko buláyá, usí qadr wuh dúr hote gaye; unhoṉ ne Ba‘lím ke liye qurbáníáṉ guzráníṉ, aur taráshí húí múratoṉ ke liye baḳhúr jaláyá." 
Hosea11:3 Maiṉ ne baní Ifráím ko chalná sikháyá; maiṉ ne un ko god meṉ uṭháyá; lekin unhoṉ ne na jáná ki maiṉ hí ne un ko sihhat baḳhshí. 
Hosea11:4 Maiṉ ne un ko insání rishtoṉ aur mahabbat kí ḍoriyoṉ se kheṉchá; maiṉ un ke haqq meṉ un kí gardan par se júá utárnewáloṉ kí mánind húá, aur maiṉ ne un ke áge kháná rakkhá." 
Hosea11:5 Wuh phir mulk i Misr meṉ na jáeṉge; balki Asúr un ká bádsháh hogá, kyúṉki wuh wápas áne se inkár karte haiṉ." 
Hosea11:6 Talwár un ke shahroṉ par á paṛegí, aur un ke aṛbangoṉ ko khá jáegí, aur yih un hí kí mashwarat ká natíja hogá." 
Hosea11:7 Kyúṉki mere log mujh se bargashtagí par ámáda haiṉ; báwujúde ki unhoṉ ne un ko buláyá, ki Haqq Ta‘álá kí taraf rujú‘ láeṉ, lekin kisí ne na cháhá ki us kí tamjíd kare." 
Hosea11:8 Ai Ifráím, maiṉ tujh se kyúṉkar dastbardár ho jáúṉ? ai Isráíl, maiṉ tujhe kyúṉkar tark karúṉ? maiṉ kyúṉkar tujhe Adamah kí mánind karúṉ, aur Zaboím kí mánind banáúṉ? merá dil mujh meṉ pech khátá hai; merí shafaqat maujzan hai." 
Hosea11:9 Maiṉ apne qahr kí shiddat ke mutábiq ‘amal nahíṉ karúṉgá; maiṉ hargiz Ifráím ko halák na karúṉgá; kyúṉki maiṉ insán nahíṉ, Ḳhudá húṉ; tere darmiyán sukúnat karnewálá Quddús; aur maiṉ qahr ke sáth nahíṉ áúṉgá." 
Hosea11:10 Wuh Ḳhudáwand kí pairawí kareṉge, jo sher i babar kí tarah garjegá; kyúṉki wuh garjegá, aur us ke farzand mag̣rib kí taraf se káṉpte húe áeṉge." 
Hosea11:11 Wuh Misr se parande kí tarah aur Asúr ke mulk se kabútar kí mánind káṉpte húe áeṉge, aur maiṉ un ko un ke gharoṉ meṉ basáúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Hosea11:12 Ifráím ne darog̣goí se, aur Isráíl ke gharáne ne makkárí se mujh ko gherá hai; lekin Yahúdáh ab tak Ḳhudá ke sáth, háṉ, us Quddús wafádár ke sáth hukmrán hai." 
Hosea12:1 Ifráím hawá, chartá hai, wuh púrabí hawá ke píchhe dauṛtá hai; wuh mutawátir jhúṭh par jhúṭh boltá, aur zulm kartá hai; wuh Asúríoṉ se ‘ahd o paimán karte, aur Misr ko tel bhejte haiṉ." 
Hosea12:2 Ḳhudáwand ká Yahúdáh ke sáth bhí jhagṛá hai, aur Ya‘qúb kí rawish ke mutábiq us ko sazá degá; aur us ke a‘mál ke muwáfiq us ko jazá degá." 
Hosea12:3 Us ne rihm meṉ apne bháí kí eṛí pakṛí, aur wuh apní tawánáí ke aiyám meṉ Ḳhudá se kushtí laṛá;" 
Hosea12:4 háṉ, wuh firishte se kushtí laṛá aur g̣álib áyá; us ne rokar munáját kí; us ne use Baitel meṉ páyá, aur waháṉ wuh us se hamkalám húá;" 
Hosea12:5 ya‘ní Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj; Yahowáh us kí yádgár hai. 
Hosea12:6 Pas tú apne Ḳhudá kí taraf rujú‘ lá; nekí aur rástí par qáim, aur hamesha apne Ḳhudá ká ummedwár rah." 
Hosea12:7 Wuh saudágar hai, aur dag̣á kí tarázú us ke háth meṉ hai; wuh zulmdost hai." 
Hosea12:8 Ifráím to kahtá hai, Maiṉ daulatmand húṉ, aur maiṉ ne bahut sá mál hásil kiyá hai; merí sárí kamáí meṉ badkirdárí ká gunáh na páeṉge." 
Hosea12:9 Lekin maiṉ mulk i Misr se Ḳhudáwand terá Ḳhudá húṉ; maiṉ phir tujh ko ‘íd i muqaddas ke aiyám ke dastúr par ḳhaimoṉ meṉ basáúṉgá. 
Hosea12:10 Maiṉ ne to nabíoṉ se kalám kiyá, aur royá par royá dikháí; aur nabíoṉ ke wasíle se tashbíhát isti‘mál kíṉ." 
Hosea12:11 Yaqínan Jili‘ád meṉ badkirdárí hai; wuh bi’lkull batálat haiṉ; wuh Jiljál meṉ bail qurbán karte haiṉ; un kí qurbángáheṉ khet kí regháriyoṉ par ke túdoṉ kí mánind haiṉ. 
Hosea12:12 Aur Ya‘qúb Arám kí zamín ko bhág gayá; háṉ, Isráíl bíwí kí ḳhátir naukar baná; us ne bíwí kí ḳhátir chaupání kí." 
Hosea12:13 Ek nabí ke wasíle se Ḳhudáwand Isráíl ko Misr se nikál láyá, aur nabí hí ke wasíle se wuh mahfúz rahá." 
Hosea12:14 Ifráím ne baṛe saḳht g̣azabangez kám kiye; is liye us ká ḳhún usí kí gardan par hogá, aur us ká Ḳhudáwand us kí malámat usí ke sir par láegá." 
Hosea13:1 Ifráím ke kalám meṉ haibat thí; wuh Isráíl ke darmiyán sarfaráz kiyá gayá; lekin Ba‘l ke sabab se gunahgár hokar faná ho gayá. 
Hosea13:2 Aur ab wuh gunáh par gunáh karte haiṉ; unhoṉ ne apne liye chándí kí ḍhálí húí múrateṉ banáíṉ, aur apní fahmíd ke mutábiq but taiyár kiye, jo sab ke sab kárígaroṉ ká kám haiṉ; wuh un kí bábat kahte haiṉ, Jo log qurbání guzránte haiṉ, bachhṛoṉ ko chúmeṉ." 
Hosea13:3 Is liye wuh subh ke bádal aur shabnam kí mánind jald játe raheṉge, aur bhúsí kí mánind, jis ko bagolá khalíhán par se uṛá le játá hai, aur us dhuweṉ kí mánind jo dúdkash se nikaltá hai." 
Hosea13:4 Lekin maiṉ mulk i Misr hí se Ḳhudáwand Ḳhudá húṉ; aur mere siwá tú kisí ma‘búd ko nahíṉ jántá thá, kyúṉki mere siwá koí âur naját denewálá nahíṉ hai." 
Hosea13:5 Maiṉ ne biyábán meṉ ya‘ní ḳhushk zamín meṉ terí ḳhabargírí kí. 
Hosea13:6 Wuh apní charágáhoṉ meṉ ser húe; aur ser hokar un ke dil meṉ ghamanḍ samáyá, aur mujhe bhúl gaye." 
Hosea13:7 Is liye maiṉ un ke liye sher i babar kí mánind húá; chíte kí mánind ráh meṉ un kí ghát meṉ baiṭhúṉgá. 
Hosea13:8 Maiṉ us ríchhní kí mánind, jis ke bachche chhíne gaye hoṉ, un se dochár húṉgá, aur un ke dil ká parda chák karke sher i babar kí tarah un ko wahíṉ nigal jáúṉgá; dashtí darande un ko pháṛ ḍáleṉge." 
Hosea13:9 Ai Isráíl, yihí terí halákat hai, ki tú merá ya‘ní apne madadgár ká muḳhálif baná." 
Hosea13:10 Ab terá bádsháh kaháṉ hai, ki tujhe tere sab shahroṉ meṉ bacháe? aur tere qází kaháṉ haiṉ, jin kí bábat tú kahtá thá, ki Mujhe bádsháh aur umará ‘ináyat kar?" 
Hosea13:11 Maiṉ ne apne qahr meṉ tujhe bádsháh diyá, aur g̣azab se use uṭhá liyá." 
Hosea13:12 Ifráím kí badkirdarí báṉdh rakkhí gayí, aur us ke gunáh zaḳhíre meṉ jama‘ kiye gaye." 
Hosea13:13 Wuh goyá dard i zih meṉ mubtalá hogá; wuh bedánish farzand hai; ab munásib hai ki wiládatgáh meṉ der na kare. 
Hosea13:14 Maiṉ un ko pátál ke qábú se naját dúṉgá; maiṉ un ko maut se chhuṛáúṉgá: ai maut, terí wabá kaháṉ hai? ai pátál, terí halákat kaháṉ hai? maiṉ hargiz rahm na karúṉgá." 
Hosea13:15 Agarchi wuh apne bháiyoṉ meṉ baromand ho, taubhí púrabí hawá áegí, Ḳhudáwand ká dam biyábán se áegá, aur us ká sotá súkh jáegá; aur us ká chashma ḳhushk ho jáegá; wuh sab marg̣úb zurúf ká ḳhazána lúṭ legá." 
Hosea13:16 Sámariya apne jurm kí sazá páegá; kyúṉki us ne apne Ḳhudá se bag̣áwat kí hai; wuh talwár se gir jáeṉge; un ke bachche pára pára hoṉge, aur bárdároṉ ke peṭ chák kiye jáeṉge." 
Hosea14:1 Ai Isráíl, Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf rujú‘ lá; kyúṉki tú apní badkirdárí ke sabab se gir gayá hai." 
Hosea14:2 Ḳhudáwand kí taraf rujú‘ láo, aur kaho, Hamárí tamám badkirdárí ko dúr kar, aur fazl se ham ko qubúl farmá; tab ham apne laboṉ se qurbáníáṉ guzráneṉge." 
Hosea14:3 Asúr ham ko nahíṉ bacháegá; ham ghoṛoṉ par sawar nahíṉ hoṉge, aur apní dastkárí ko ḳhudá na kaheṉge: kyúṉki yatímoṉ par rahm karnewálá tú hí hai." 
Hosea14:4 Maiṉ un kí bargashtagí ká chára karúṉgá, maiṉ kushádadilí se un se mahabbat rakkhúṉgá: kyúṉki merá qahr un par se ṭal gayá hai." 
Hosea14:5 Maiṉ Isráíl ke liye os kí mánind húṉgá: wuh sosan kí tarah phúlegá, aur Lubnán kí tarah apní jaṛeṉ phailáegá." 
Hosea14:6 Us kí ḍáliyáṉ phaileṉgí, aur us meṉ zaitún ke daraḳht kí ḳhúbsúratí, aur Lubnán kí sí ḳhushbú hogí." 
Hosea14:7 Us ke zer i sáya rahnewále bahál ho jáeṉge; wuh gehúṉ kí mánind tar o táza, aur ták kí mánind shigufta hoṉge; un kí shuhrat Lubnán kí mai kí sí hogí." 
Hosea14:8 Ifráím kahegá, Ab mujhe butoṉ se kyá kám? Maiṉ, Ḳhudáwand ne us kí suní hai, aur us par nigáh karúṉgá; maiṉ sarsabz saro kí mánind húṉ; tú mujh hí se baromand húá." 
Hosea14:9 Dánishmand kaun hai, ki wuh yih báteṉ samjhe? aur dúrandesh kaun hai, jo in ko jáne? kyúṉki Ḳhudáwand kí ráheṉ rást haiṉ, aur sádiq un meṉ chaleṉge; lekin ḳhatákar un meṉ gir paṛeṉge." 
Joel1:1 Ḳhudáwand ká kalám jo Yúel bin Fatúel par názil húá: 
Joel1:2 Ai búṛho suno, ai zamín ke sab báshindo, kán lagáo. Kyá tumháre yá tumháre bápdádá ke aiyám meṉ kabhí aisá húá?" 
Joel1:3 Tum apní aulád se is ká tazkira karo, aur tumhárí aulád apní aulád se, aur un kí aulád apní nasl se bayán kare." 
Joel1:4 Ki jo kuchh ṭiḍḍiyoṉ ke ek g̣ol se bachá, use dúsrá g̣ol nigal gayá, aur jo kuchh dúsre se bachá, use tísrá g̣ol chaṭ kar gayá, aur jo kuchh tísre se bachá, use chauthhá g̣ol khá gayá." 
Joel1:5 Ai matwálo, jágo aur mátam karo; ai mainoshí karnewálo, nayí mai ke liye chilláo; kyúṉki wuh tumháre muṉh se chhin gayí hai." 
Joel1:6 Kyúṉki mere mulk par ek qaum chaṛh áí hai, jis ke log zoráwar aur beshumár haiṉ, un ke dáṉt sher i babar ke se haiṉ, aur un kí ḍáṛheṉ sherní kí sí haiṉ." 
Joel1:7 Unhoṉ ne mere tákistán ko ujáṛ ḍálá, aur mere anjír ke daraḳhtoṉ ko toṛ ḍálá hai: unhoṉ ne un ko bi’lkull chhíl chhálkar pheṉk diyá; un kí ḍáliyáṉ safed nikal áíṉ." 
Joel1:8 Tum mátam karo, jis tarah dulhan apní jawání ke shauhar ke liye ṭáṭ oṛhkar mátam kartí hai." 
Joel1:9 Nazr kí qurbání aur tapáwan Ḳhudáwand ke ghar se mauqúf ho gaye; Ḳhudáwand ke ḳhidmatguzár káhin mátam karte haiṉ. 
Joel1:10 Khet ujaṛ gaye, zamín mátam kartí hai, kyúṉki g̣alla ḳharáb ho gayá, nayí mai ḳhatm ho gayí, aur raug̣an zá‘i ho gayá." 
Joel1:11 Ai kisáno, ḳhajálat uṭháo; ai tákistán ke bág̣báno, nauha karo; kyúṉki gehúṉ, aur jau, aur maidán ke taiyár khet barbád ho gaye." 
Joel1:12 Ták ḳhushk ho gayí, anjír ká daraḳht murjhá gayá, anár aur khajúr aur seb ke daraḳht, háṉ, maidán ke tamám daraḳht murjhá gaye: aur baní Ádam se ḳhushí játí rahí." 
Joel1:13 Ai káhino, kamareṉ kaskar mátam karo; ai mazbah par ḳhidmat karnewálo, wáwailá karo; ai mere Ḳhudá ke ḳhádimo, áo, rát bhar ṭáṭ oṛho, kyúṉki nazr kí qurbání aur tapáwan tumháre Ḳhudá ke ghar se mauqúf ho gaye." 
Joel1:14 Roze ke liye ek din muqaddas karo, muqaddas mahfil faráham karo, buzurgoṉ aur mulk ke tamám báshindoṉ ko Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke ghar meṉ jama‘ karke us se faryád karo." 
Joel1:15 Us roz par afsos! kyúṉki Ḳhudáwand ká roz nazdík hai, wuh Qádir i mutlaq kí taraf se baṛí halákat kí mánind áegá." 
Joel1:16 Kyá hamárí áṉkhoṉ ke sámne rozí mauqúf nahíṉ húí, aur hamáre Ḳhudá ke ghar se ḳhushí o shádmání játí nahíṉ rahí?" 
Joel1:17 Bíj ḍheloṉ ke níche saṛ gayá, g̣allaḳháne ḳhálí paṛe haiṉ, khatte toṛ ḍále gaye, kyúṉki khetí súkh gayí." 
Joel1:18 Jánwar kaise karáhte haiṉ! gáe bail ke galle pareshán haiṉ, kyúṉki un ke liye charágáh nahíṉ hai; háṉ, bheṛoṉ ke galle bhí nest ho gaye haiṉ." 
Joel1:19 Ai Ḳhudáwand, maiṉ tere huzúr faryád kartá húṉ, kyúṉki ág ne biyábán kí charágáhoṉ ko jalá diyá, aur shu‘le ne maidán ke sab daraḳhtoṉ ko bhasam kar diyá hai." 
Joel1:20 Janglí jánwar bhí terí taraf takte haiṉ, kyúṉki pání kí nadiyáṉ súkh gayíṉ, aur ág biyábán kí charágáhoṉ ko khá gayí." 
Joel2:1 Siyyún meṉ narsingá phúṉko, mere koh i muqaddas par sáṉs báṉdhkar zor se phúṉko, mulk ke tamám báshinde thartharáeṉ: kyúṉki Ḳhudáwand ká roz chalá átá hai, balki á pahuṉchá hai;" 
Joel2:2 andhere aur táríkí ká roz, abr i siyáh aur zulmát ká roz hai; ek baṛí aur zabardast ummat jis kí mánind na kabhí húí, aur na sálhá e daráz tak us ke ba‘d hogí, paháṛoṉ par subh sádiq kí tarah phail jáegí." 
Joel2:3 Goyá un ke áge áge ág bhasam kartí játí hai, aur un ke píchhe píchhe shu‘la jalátá játá hai: un ke áge zamín bág i ‘Adan kí mánind hai, aur un ke píchhe wírán biyábán hai, háṉ, un se kuchh nahíṉ bachtá." 
Joel2:4 Un kí namúd ghoṛoṉ kí sí hai, aur sawároṉ kí mánind dauṛte haiṉ." 
Joel2:5 Paháṛoṉ kí choṭiyoṉ par rathoṉ ke khaṛkhaṛáne aur bhúse ko bhasam karnewále shu‘la e átish ke shor kí mánind baland hote haiṉ, wuh jang ke liye saffbasta zabardast qaum kí mánind haiṉ." 
Joel2:6 Un ke rú ba rú log thartharáte haiṉ: sab chihroṉ ká rang faqq ho játá hai. 
Joel2:7 Wuh pahlawánoṉ kí tarah dauṛte, aur jangí mardoṉ kí tarah díwároṉ par chaṛh játe haiṉ; sab apní apní ráh par chalte haiṉ, aur saff nahíṉ toṛte." 
Joel2:8 Wuh ek dúsre ko nahíṉ dhakelte; har ek apní ráh par chalá játá hai; wuh jangí hathyároṉ se guzar játe haiṉ aur betartíb nahíṉ hote. 
Joel2:9 Wuh shahr meṉ kúd paṛte aur díwároṉ aur gharoṉ par chaṛhkar choroṉ kí tarah khiṛkiyoṉ se ghus játe haiṉ. 
Joel2:10 Un ke sámne zamín o ásmán káṉpte aur thartharáte haiṉ, súraj aur chánd tárík aur sitáre benúr ho játe haiṉ." 
Joel2:11 Aur Ḳhudáwand apne lashkar ke sámne lalkártá hai, kyúṉki us ká lashkar beshumár hai, aur us ke hukm ko anjám denewálá zabardast hai; kyúṉki Ḳhudáwand ká roz i ‘azím niháyat ḳhaufnák hai; kaun us kí bardásht kar saktá hai?" 
Joel2:12 Lekin, Ḳhudáwand farmátá hai, ab bhí púre dil se aur roza rakhkar aur girya o zárí o mátam karte húe merí taraf rujú‘ láo." 
Joel2:13 Aur apne kapṛoṉ ko nahíṉ balki diloṉ ko chák karke Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí taraf mutawajjih ho: kyúṉki wuh rahím o mihrbán, qahr karne meṉ dhímá, aur shafaqat meṉ g̣aní hai, aur ‘azáb názil karne se báz rahtá hai." 
Joel2:14 Kaun jántá hai ki wuh báz rahe, aur barakat báqí chhoṛe, jo Ḳhudáwand tumháre Ḳhudá ke liye nazr kí qurbání aur tapáwan ho." 
Joel2:15 Siyyún meṉ narsingá phúṉko, aur roze ke liye ek din muqaddas karo, muqaddas mahfil faráham karo." 
Joel2:16 Tum logoṉ ko jama‘ karo, jamá‘at ko muqaddas karo, buzurgoṉ ko ikaṭṭhá karo, bachchoṉ aur shírḳhwároṉ ko bhí faráham karo: dulhá apní koṭhrí se aur dulhan apne ḳhalwatḳháne se nikal áe." 
Joel2:17 Káhin ya‘ní Ḳhudáwand ke ḳhádím ḍeoṛhí aur qurbángáh ke darmiyán girya o zárí kareṉ, aur kahen, Ai Ḳhudáwand, apne logoṉ par rahm kar, aur apní mírás kí tauhín na hone de; aisá na ho, ki dúsrí qaumeṉ un par hukúmat kareṉ: wuh ummatoṉ ke darmiyán kyúṉ kaheṉ, ki Un ká Ḳhudá kaháṉ hai?" 
Joel2:18 Tab Ḳhudáwand ko apne mulk ke liye g̣airat áí, aur us ne apne logoṉ par rahm kiyá." 
Joel2:19 Aur us ne un se farmáyá, Maiṉ tum ko anáj aur nayí mai aur tel ‘atá farmáúṉgá, aur tum un se ser hoge, aur maiṉ phir tum ko qaumoṉ meṉ ruswá na karúṉgá." 
Joel2:20 Aur shimálí lashkar ko tum se dúr karúṉgá, aur use ḳhushk biyábán meṉ háṉk dúṉgá, us ke agle mashriqí samundar meṉ aur pichhle mag̣ribí samundar meṉ hoṉge; us se badbú uṭhegí, aur ‘afúnat phailegí, kyúṉki us ne baṛí gustáḳhí kí hai." 
Joel2:21 Ai zamín, hirásán na ho, ḳhushí aur shádmání kar; kyúṉki Ḳhudáwand ne baṛe baṛe kám kiye haiṉ." 
Joel2:22 Ai dashtí jánwaro, hirásán na ho, kyúṉki biyábán kí charágáh sabz hotí hai, aur daraḳht apná phal láte haiṉ, anjír aur tak apní púrí paidáwár dete haiṉ." 
Joel2:23 Pas, ai baní Siyyún, ḳhush ho, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá meṉ shádmání karo, kyúṉki wuh tum ko pahlí barsát i‘tidál se baḳhshegá, wuhí tumháre liye bárish ya‘ní pahlí aur pichhlí barsát barwaqt bhejegá;" 
Joel2:24 yaháṉ tak ki khalíhán gehúṉ se bhar jáeṉge, aur hauz nayí mai aur tel se labrez hoṉge." 
Joel2:25 Aur un barasoṉ ká hásil, jo merí tumháre ḳhiláf bhejí húí fauj i malaḳh nigal gayí aur khákar chaṭ kar gayí, tum ko wápas dúṉgá." 
Joel2:26 Aur tum ḳhúb kháoge aur ser hoge, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám kí, jis ne tum se ‘ajíb sulúk kiyá, sitáish karoge: aur mere log hargiz sharminda na hoṉge." 
Joel2:27 Tab tum jánoge ki maiṉ Isráíl ke darmiyán húṉ, aur maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, aur koí dúsrá nahíṉ: aur mere log kabhí sharminda na hoṉge." 
Joel2:28 Aur is ke ba‘d maiṉ har fard i bashar par apní rúh názil karúṉgá, aur tumháre beṭe beṭiyáṉ nubuwwat kareṉge, tumháre búṛhe ḳhwáb aur jawán royá dekheṉge:" 
Joel2:29 balki maiṉ un aiyám meṉ g̣ulámoṉ aur lauṉḍiyoṉ par apní rúh názil karúṉgá. 
Joel2:30 Aur maiṉ zamín o ásmán meṉ ‘ajáib záhir karúṉgá, ya‘ní ḳhún aur ág aur dhuweṉ ke sutún." 
Joel2:31 Is se peshtar ki Ḳhudáwand ka ḳhaufnák roz i ‘azím áe, áftáb tárík aur máhtáb ḳhún ko jáegá." 
Joel2:32 Aur jo koí Ḳhudáwand ká nám legá naját páegá, kyúṉki koh i Siyyún aur Yarúshalem meṉ, jaisá Ḳhudáwand ne farmáyá hai, bach nikalnewále hoṉge, aur báqí logoṉ meṉ wuh jin ko Ḳhudáwand bulátá hai." 
Joel3:1 Un aiyám meṉ aur usí waqt jab maiṉ Yahúdáh aur Yarúshalem ke ásíroṉ ko wápas láúṉgá," 
Joel3:2 to sab qaumoṉ ko jama‘ karúṉgá, aur un ko Yahúsafat kí wádí meṉ utár láúṉgá, aur waháṉ un par apní qaum aur mírás baní Isráíl ke liye, jin ko unhoṉ ne qaumoṉ ke darmiyán paráganda kiyá, aur mere mulk ko báṉṭ liyá hujjat sábit karúṉgá." 
Joel3:3 Háṉ, unhoṉ ne mere logoṉ par qur‘a ḍálá, aur ek kasbí ke badle ek laṛká diyá, aur mai ke liye ek laṛkí bechí, táki maiḳhwárí kareṉ." 
Joel3:4 Pas, ai Súr o Saidá aur Filistín ke tamám ‘iláqo, mere liye tumhárí kyá haqíqat hai? kyá tum mujh ko badla doge? aur agar doge, to maiṉ wahíṉ fauran tumhárá badla tumháre sir par pheṉk dúṉgá." 
Joel3:5 Chúṉki tum ne merá soná chándí le liyá hai, aur merí latíf o nafís chízeṉ apne mandiroṉ meṉ le gaye ho;" 
Joel3:6 aur tum ne Yahúdáh aur Yarúshalem kí aulád ko Yúnáníoṉ ke háth bechá hai, táki un ko un kí hudúd se dúr karo;" 
Joel3:7 is liye maiṉ un ko us jagah se jaháṉ tum ne bechá hai barangeḳhta karúṉgá, aur tumhárá badla tumháre sir par láúṉgá." 
Joel3:8 Aur tumháre beṭe beṭiyoṉ ko baní Yahúdáh ke háth bechúṉgá, aur wuh un ko ahl i Sabá ke háth, jo dúr ke mulk meṉ rahte haiṉ, becheṉge, kyúṉki yih Ḳhudáwand ká farmán hai." 
Joel3:9 Qaumoṉ ke darmiyán is bát kí manádí karo; laṛáí kí taiyárí karo: baháduroṉ ko barangeḳhta karo, jangí jawán házir hoṉ, wuh chaṛháí kareṉ." 
Joel3:10 Apne hal kí pháloṉ ko píṭkar talwáreṉ banáo, aur haṉsúoṉ ko píṭkar bhále: kamzor kahe, ki Maiṉ zoráwar húṉ." 
Joel3:11 Ai irdgird kí sab qaumo, jald ákar jama‘ ho jáo: ai Ḳhudáwand, apne baháduroṉ ko waháṉ bhej de." 
Joel3:12 Qaumeṉ barangeḳhta hoṉ, aur Yahúsafat kí wádí meṉ áeṉ, kyúṉki maiṉ waháṉ baiṭhkar irdgird kí sab qaumoṉ kí ‘adálat karúṉgá." 
Joel3:13 Haṉsúá lagáo, kyúṉki khet pak gayá hai: áo, rauṉdo; kyúṉki hauz labálab aur kolhú labrez haiṉ; kyúṉki un kí sharárat ‘azím hai." 
Joel3:14 Guroh par guroh infisál kí wádí meṉ hai, kyúṉki Ḳhudáwand ká din infisál kí wádí meṉ á pahuṉchá." 
Joel3:15 Súraj aur chánd tárík ho jáeṉge, aur sitároṉ ká chamakná band ho jáegá." 
Joel3:16 Kyúṉki Ḳhudáwand Siyyún se na‘ra máregá, aur Yarúshalem se áwáz baland karegá, aur ásmán o zamín káṉpeṉge: lekin Ḳhudáwand apne logoṉ kí panáhgáh aur baní Isráíl ká qil‘a hai." 
Joel3:17 Pas tum jánoge ki maiṉ Ḳhudáwand tumhárá Ḳhudá húṉ, jo Siyyún meṉ apne koh i muqaddas par rahtá húṉ: tab Yarúshalem bhí muqaddas hogá, aur phir us meṉ kisí ajnabí ká guzar na hogá." 
Joel3:18 Aur us roz paháṛoṉ par se nayí mai ṭapkegí, aur ṭíloṉ par se dúdh bahegá, aur Yahúdáh kí sab nadiyoṉ meṉ pání járí hogá; aur Ḳhudáwand ke ghar se ek chashma phúṭ niklegá, aur wádí e Shittím ko seráb karegá." 
Joel3:19 Misr wírána hogá aur Adom sunsán biyábán, kyúṉki unhoṉ ne baní Yahúdáh par zulm kiyá aur un ke mulk meṉ begunáhoṉ ká ḳhún baháyá." 
Joel3:20 Lekin Yahúdáh hamesha ábád aur Yarúshalem pusht dar pusht qáim rahegá. 
Joel3:21 Kyúṉki maiṉ un ká ḳhún pák qarár dúṉgá, jo maiṉ ne ab tak pák qarár na diyá thá: kyúṉki Ḳhudáwand Siyyún meṉ sukúnatpazír hai." 
Amos1:1 Taqú‘a ke charwáhoṉ meṉ se ‘Ámús ká kalám jo us par sháh i Yahúdáh ‘Uzziyáh aur sháh i Isráíl Yarubi‘ám bin Yúás ke aiyám meṉ Isráíl kí bábat bhauṉchál se do sál pahle royá meṉ názil húá. 
Amos1:2 Us ne kahá, ki Ḳhudáwand Siyyún se na‘ra máregá, aur Yarúshalem se áwáz baland karegá; aur charwáhoṉ kí charágáheṉ mátam kareṉgí, aur Karmil kí choṭí súkh jáegí." 
Amos1:3 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Damishq ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne Jili‘ád ko khalíhán meṉ dáone ke áhaní auzár se rauṉd ḍálá hai:" 
Amos1:4 aur maiṉ Hazáel ke gharáne meṉ ág bhejúṉgá, jo Binhadad ke qasroṉ ko khá jáegí." 
Amos1:5 Aur maiṉ Damishq ká aṛbangá toṛúṉgá, aur wádí e Áwan ke báshindoṉ, aur Bait ‘Adan ke farmánrawá ko káṭ ḍálúṉgá; aur Arám ke log asír hokar Qír ko jáeṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos1:6 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki G̣azzah ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki wuh sab logoṉ ko asír karke le gaye, táki un ko Adom ke hawále kareṉ:" 
Amos1:7 pas maiṉ G̣azzah kí shahrpanáh par ág bhejúṉgá, jo us ke qasroṉ ko khá jáegí:" 
Amos1:8 aur Ashdúd ke báshindoṉ, aur Asqalon ke farmánrawá ko káṭ ḍálúṉgá; aur ‘Aqrún par háth chaláúṉgá, aur Filistíoṉ ke báqí log nest ho jáeṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Amos1:9 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Súr ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne sab logoṉ ko Adom ke hawále kiyá, aur birádarána ‘ahd ko yád na kiyá:" 
Amos1:10 pas maiṉ Súr kí shahrpanáh par ág bhejúṉgá, jo us ke qasroṉ ko khá jáegí." 
Amos1:11 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Adom ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki us ne talwár lekar apne bháí ko ragedá, aur rahmdilí ko tark kar diyá, aur us ká qahr hamesha pháṛtá rahá, aur us ká g̣azab mauqúf na húá:" 
Amos1:12 pas maiṉ Temán par ág bhejúṉgá, aur wuh Busráh ke qasroṉ ko khá jáegí." 
Amos1:13 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Baní ‘Ammon ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne apní hudúd ko baṛháne ke liye Jili‘ád kí bárdár ‘auratoṉ ke peṭ chák kiye;" 
Amos1:14 pas maiṉ Rabbah kí shahrpanáh par ág bhaṛkáúṉgá, jo us ke qasroṉ ko laṛáí ke din lalkár aur áṉdhí ke din girdbád ke sáth khá jáegí:" 
Amos1:15 aur un ká bádsháh balki wuh apne umará ke sáth asír hokar jáegá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos2:1 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Moáb ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki us ne sháh i Adom kí haḍḍiyoṉ ko jalákar chúna baná diyá hai:" 
Amos2:2 pas maiṉ Moáb par ág bhejúṉgá, aur wuh Qaryot ke qasroṉ ko khá jáegí; aur Moáb lalkár aur narsinge kí áwáz aur shor o g̣aug̣á ke darmiyán maregá:" 
Amos2:3 aur maiṉ qází ko us ke darmiyán se káṭ ḍálúṉgá, aur us ke tamám umará ko us ke sáth qatl karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos2:4 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Yahúdáh ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne Ḳhudáwand kí sharí‘at ko radd kiyá, aur us ke ahkám kí pairawí na kí, aur un ke jhúṭhe ma‘búdoṉ ne, jin kí pairawí un ke bápdádá ne kí, un ko gumráh kiyá hai:" 
Amos2:5 pas maiṉ Yahúdáh par ág bhejúṉgá, jo Yarúshalem ke qasroṉ ko khá jáegí." 
Amos2:6 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Isráíl ke tín balki chár gunáhoṉ ke sabab se maiṉ us ko besazá na chhoṛúṉgá; kyúṉki unhoṉ ne sádiq ko rupaye kí ḳhátir, aur miskín ko jútiyoṉ ke joṛe kí ḳhátir bech ḍálá." 
Amos2:7 Wuh miskínoṉ ke sir par kí gard ká bhí lálach rakhte haiṉ, aur halímoṉ ko un kí ráh se gumráh karte haiṉ; aur báp beṭá ek hí ‘aurat ke pás jáne se mere muqaddas nám kí takfír karte haiṉ;" 
Amos2:8 aur wuh har mazbah ke pás girau liye húe kapṛoṉ par leṭte haiṉ; aur apne Ḳhudá ke ghar meṉ jurmáne se ḳharídí húí mai píte haiṉ. 
Amos2:9 Háláṉki maiṉ hí ne un ke sámne se Amoríoṉ ko nest kiyá, jo deodároṉ kí mánind baland aur balútoṉ kí mánind mazbút the; háṉ, maiṉ hí ne úpar se un ká phal barbád kiyá, aur níche se un kí jaṛeṉ káṭíṉ." 
Amos2:10 Aur maiṉ hí tum ko mulk i Misr se nikál láyá, aur chálís baras tak biyábán meṉ tumhárí rahbárí kí, táki tum Amoríoṉ ke mulk par qábiz ho jáo." 
Amos2:11 Aur maiṉ ne tumháre beṭoṉ meṉ se nabí, aur tumháre jawánoṉ meṉ se Nazír barpá kiye. Ḳhudáwand farmátá hai, Ai baní Isráíl, kyá yih sach nahíṉ?" 
Amos2:12 Lekin tum ne Nazíroṉ ko mai piláí, aur nabíoṉ ko hukm diyá ki nubuwwat na kareṉ." 
Amos2:13 Dekho, maiṉ tum ko aisá dabáúṉgá, jaise púloṉ se ladí húí gáṛí dabátí hai." 
Amos2:14 Tab tezraftár se bhágne kí táqat játí rahegí, aur zoráwar ká zor bekár hogá, aur bahádur apní ján na bachá sakegá." 
Amos2:15 Aur kamán kheṉchnewálá khaṛá na rahegá, aur tezqadam aur sawár apní ján na bachá sakeṉge." 
Amos2:16 Aur pahlawánoṉ meṉ se jo koí diláwar hai naṉgá nikal bhágegá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos3:1 Ai baní Isráíl, ai sab logo, jin ko maiṉ mulk i Misr se nikál láyá, yih bát suno, jo Ḳhudáwand tumhárí bábat farmátá hai," 
Amos3:2 Dunyá ke sab gharánoṉ meṉ se maiṉ ne sirf tum ko barguzída kiyá hai: is liye maiṉ tum ko tumhárí sárí badkirdárí kí sazá dúṉgá. 
Amos3:3 Agar do shaḳhs báham muttafiq na hoṉ, to kyá ikaṭṭhe chal sakeṉge?" 
Amos3:4 Kyá sher i babar jangal meṉ garjegá, jab ki us ko shikár na milá ho? aur agar jawán sher ne kuchh na pakṛá ho, to kyá wuh g̣ár meṉ se apní áwáz baland karegá?" 
Amos3:5 kyá koí chiṛiyá zamín par dám meṉ phaṉs saktí hai, jab ki us ke liye dám hí na bichháyá gayá ho? kyá phandá jab tak ki kuchh na kuchh us meṉ phaṉsá na ho zamín par se uchhlegá?" 
Amos3:6 Kyá yih mumkin hai, ki shahr meṉ narsingá phúṉká jáe, aur log na káṉpeṉ? yá koí balá shahr pa ráe, aur Ḳhudáwand ne use na bhejá ho?" 
Amos3:7 Yaqínan Ḳhudáwand Ḳhudá kuchh nahíṉ kartá, jab tak ki apná bhed apne ḳhidmatguzár nabíoṉ par pahle áshkárá na kare." 
Amos3:8 Sher i babar garjá hai, kaun na ḍaregá? Ḳhudáwand Ḳhudá ne farmáyá hai, kaun nubuwwat na karegá?" 
Amos3:9 Ashdúd ke qasroṉ meṉ, aur mulk i Misr ke qasroṉ meṉ manádí karo, aur kaho, Sámariya ke paháṛoṉ par jama‘ ho jáo, aur dekho, us meṉ kaisá hangáma aur zulm hai." 
Amos3:10 Kyúṉki wuh nekí karná nahíṉ jánte, Ḳhudáwand farmátá hai, jo apne qasroṉ meṉ zulm aur lúṭ ko jama‘ karte haiṉ." 
Amos3:11 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Dushman mulk ká muhásara karegá, aur terí quwwat ko tujh se dúr karegá, aur tere qasr lúṭe jáeṉge." 
Amos3:12 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah se charwáhá do ṭáṉgeṉ, yá kán ká ek ṭukṛá, sher i babar ke muṉh se chhuṛá letá hai, usí tarah baní Isráíl, jo Sámariya meṉ palang ke goshe meṉ aur reshmín farsh par baiṭhe rahte haiṉ, chhuṛá liye jáeṉge." 
Amos3:13 Ḳhudáwand Ḳhudá, Rabb u’l afwáj, farmátá hai, suno, aur baní Ya‘qúb ke ḳhiláf gawáhí do." 
Amos3:14 Kyúṉki jab maiṉ Isráíl ke gunáhoṉ kí sazá dúṉgá, to Baitel ke mazbahoṉ ko bhí dekh lúṉgá; aur mazbah ke síṉg kaṭkar zamín par gir jáeṉge." 
Amos3:15 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ zimastání aur tábistání gharoṉ ko barbád karúṉgá; aur háthídáṉt ke ghar mismár kiye jáeṉge, aur bahut se makán wírán hoṉge." 
Amos4:1 Ai Basan kí gáeo, jo koh i Sámariya par rahtí ho, aur g̣aríboṉ ko satátí, aur miskínoṉ ko kuchaltí, aur apne málikoṉ se kahtí ho, Láo, ham píeṉ: tum yih bát suno." 
Amos4:2 Ḳhudáwand Ḳhudá ne apní pákízagí kí qasam kháí hai, ki Tum par wuh din áeṉge, jab tum ko áṉkṛiyoṉ se, aur tumhárí aulád ko shastoṉ se kheṉch le jáeṉge." 
Amos4:3 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Tum meṉ se har ek us raḳhne se jo us ke sámne hogá nikal bhágegí; aur tum qaid meṉ ḍálí jáogí." 
Amos4:4 Baitel meṉ áo, aur gunáh karo; aur Jiljál meṉ kasrat se gunáh karo; har subh apní qurbáníáṉ, aur har tísre roz dahyakí láo:" 
Amos4:5 aur shukrguzárí ká hadya ḳhamír ke sáth ág par guzráno, aur razá kí qurbání ká i‘lán karo, aur us ko mashhúr karo: kyúṉki ai baní Isráíl, yih sab kám tum ko pasand haiṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai." 
Amos4:6 Ḳhudáwand farmátá hai, Agarchi maiṉ ne tum ko tumháre har shahr meṉ dáṉtoṉ kí safáí, aur tumháre har makán meṉ roṭí kí kamí dí hai: taubhí tum merí taraf rujú‘ na láe." 
Amos4:7 Aur agarchi maiṉ ne meṉh ko, jab ki fasl pakne meṉ tín mahíne báqí the, tum se rok liyá, aur ek shahr par barsáyá, aur dúsre se rok rakkhá; ek qit‘a zamín par barsá, aur dúsrá qit‘a bárish na hone ke bá‘is súkh gayá." 
Amos4:8 Aur do tín bastiyáṉ áwára hokar ek bastí meṉ áíṉ, táki log pání píeṉ, par wuh ásúda na húe: taubhí tum merí taraf rujú‘ na láe, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos4:9 Phir maiṉ ne tum par bád i samúm aur gerúí kí áfat bhejí; aur tumháre beshumár bág̣, aur tákistán, aur anjíroṉ, aur zaitún ke daraḳht ṭiḍḍiyoṉ ne khá liye: taubhí tum merí taraf rujú‘ na láe, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos4:10 Maiṉ ne Misr kí sí wabá tum par bhejí; aur tumháre jawánoṉ ko talwár se qatl kiyá; tumháre ghoṛe chhín liye, aur tumhárí lashkargáh kí badbú tumháre nathnoṉ meṉ pahuṉchí; taubhí tum merí taraf rujú‘ na láe, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos4:11 Maiṉ ne tum se ba‘z ko ulaṭ diyá, jaise Sadúm aur ‘Amúrah ko ulaṭ diyá thá; aur tum us lukṭí kí mánind húe jo ág se nikálí jáe: taubhí tum merí taraf rujú‘ na láe, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos4:12 Pas ai Isráíl, maiṉ tujh se yúṉ hí karúṉgá: aur chúṉki maiṉ tujh se yúṉ karúṉgá, is liye ai Isráíl, tú apne Ḳhudá se muláqát kí taiyárí kar." 
Amos4:13 Kyúṉki dekh, usí ne paháṛoṉ ko banáyá, aur hawá ko paidá kiyá, wuh insán par us ke ḳhayálát ko záhir kartá hai, aur subh ko tárík baná detá hai, aur zamín ke úṉche maqámát par chaltá hai; us ká nám Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj hai." 
Amos5:1 Ai Isráíl ke ḳhándán, is kalám ko, jis se maiṉ tum par nauha kartá húṉ, suno." 
Amos5:2 Isráíl kí kuṉwárí gir paṛí; wuh phir na uṭhegí: wuh apní zamín par paṛí hai; us ko uṭhánewálá koí nahíṉ. 
Amos5:3 Kyúṉki Ḳhudáwand Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Isráíl ke gharáne ke liye, jis shahr se ek hazár nikalte the, us meṉ ek sau rah jáeṉge; aur jis se ek sau nikalte the, us meṉ das rah jáeṉge." 
Amos5:4 Kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ke gharáne se yúṉ farmátá hai, ki Tum mere tálib ho, aur zinda raho:" 
Amos5:5 lekin Baitel ke tálib na ho, aur Jiljál meṉ dáḳhil na ho, aur Baírsaba‘ ko na jáo; kyúṉki Jiljál asírí meṉ jáegá, aur Baitel náchíz hogá." 
Amos5:6 Tum Ḳhudáwand ke tálib ho, aur zinda raho; aisá na ho ki wuh Yúsuf ke gharáne meṉ ág kí mánind bhaṛke, aur use khá jáe, aur Baitel meṉ use bujhánewálá koí na ho." 
Amos5:7 Ai ‘adálat ko nágdauná banánewálo, aur sadáqat ko ḳhák meṉ milánewálo," 
Amos5:8 wuhí Suraiyá aur Jabbár sitároṉ ká ḳháliq hai, jo maut ke sáye ko matla‘ e núr aur roz i raushan ko shab i díjúr baná detá hai, aur samundar ke pání ko bulátá, aur rú e zamín par phailátá hai: jis ká nám Ḳhudáwand hai;" 
Amos5:9 wuh jo zabardastoṉ par nágahání halákat látá hai, jis se qil‘oṉ par tabáhí átí hai." 
Amos5:10 Wuh pháṭak meṉ malámat karnewáloṉ se kína rakhte haiṉ, aur rástgo se nafrat karte haiṉ." 
Amos5:11 Pas chúṉki tum miskínoṉ ko pámál karte ho, aur zulm karke un se gehúṉ chhín lete ho, is liye jo taráshe húe pattharoṉ ke makán tum ne banáe un meṉ na basoge, aur jo nafís tákistán tum ne lagáe un kí mai na píoge." 
Amos5:12 Kyúṉki maiṉ tumhárí beshumár ḳhatáoṉ aur tumháre baṛe baṛe gunáhoṉ se ágáh húṉ; tum sádiqoṉ ko satáte aur rishwat lete ho, aur pháṭak meṉ miskínoṉ kí haqqtalafí karte ho." 
Amos5:13 Is liye in aiyám meṉ peshbín ḳhámosh ho raheṉge, kyúṉki yih burá waqt hai." 
Amos5:14 Badí ke nahíṉ balki nekí ke tálib ho, táki zinda raho; aur Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj, tumháre sáth rahegá, jaisá kí tum kahte ho." 
Amos5:15 Badí se ‘adáwat aur nekí se mahabbat rakkho, aur pháṭak meṉ ‘adálat ko qáim karo: sháyad Ḳhudáwand, Rabb u’l afwáj baní Yúsuf ke baqiye par rahm kare." 
Amos5:16 Is liye Ḳhudáwand Ḳhudá, Rabb u’l afwáj, yúṉ farmátá hai, ki Sab bázároṉ meṉ nauha hogá, aur sab galiyoṉ meṉ Afsos! Afsos! kaheṉge; aur kisánoṉ ko mátam ke liye aur un ko jo nauhagarí meṉ mahárat rakhte haiṉ nauha ke liye buláeṉge." 
Amos5:17 Aur sab tákistánoṉ meṉ mátam hogá; kyúṉki maiṉ tujh meṉ se hokar guzrúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos5:18 Tum par afsos jo Ḳhudáwand ke din kí árzú karte ho! tum Ḳhudáwand ke din kí árzú kyúṉ karte ho? wuh to táríkí ká din hai, raushní ká nahíṉ." 
Amos5:19 Jaise koí sher i babar se bháge aur ríchh use mile; yá ghar meṉjákar apná háth díwár par rakkhe, aur use sáṉp káṭ le." 
Amos5:20 Kyá Ḳhudáwand ká din táríkí na hogá? us meṉ raushní na hogí, balki saḳht zulmat hogí, aur núr mutlaq na hogá." 
Amos5:21 Maiṉ tumhárí ‘ídoṉ ko makrúh jántá aur un se nafrat rakhtá húṉ, aur maiṉ tumhárí muqaddas mahfiloṉ se bhí ḳhush na húṉgá." 
Amos5:22 Aur agarchi tum mere huzúr soḳhtaní aur nazr kí qurbáníáṉ guzránoge, taubhí maiṉ un ko qubúl na karúṉgá; aur tumháre farbih jánwaroṉ kí shukráne kí qurbáníoṉ ko ḳhátir meṉ na láúṉgá." 
Amos5:23 Tú apne sarod ká shor mere huzúr se dúr kar; kyúṉki maiṉ tere rabáb kí áwáz na sunúṉgá. 
Amos5:24 Lekin ‘adálat ko pání kí mánind, aur sadáqat ko baṛí nahr kí mánind járí rakh." 
Amos5:25 Ai baní Isráíl, kyá tum chálís baras tak biyábán meṉ mere huzúr zabíhe aur nazr kí qurbáníáṉ guzránte rahe?" 
Amos5:26 Tum to Milkúm ká ḳhaima, aur Kíwán ke but jo tum ne apne liye banáe uṭháe phirte the:" 
Amos5:27 pas Ḳhudáwand, jis ká nám Rabb u’l afwáj hai farmátá hai, Maiṉ tum ko Damishq se bhí áge asírí meṉ bhejúṉgá." 
Amos6:1 Un par afsos jo Siyyún meṉ bá ráhat, aur kohistán i Sámariya meṉ befikr hain, ya‘ní raís i aqwám ke shurafá, jin ke pás baní Isráíl áte haiṉ." 
Amos6:2 Tum Kalnah tak jákar dekho; aur waháṉ se Hamát i a‘zam tak sair karo; aur phir Filistíoṉ ke Ját ko jáo: kyá wuh in mamlukatoṉ se bihtar haiṉ? kyá un kí hudúd tumhárí hudúd se ziyáda wasí‘ haiṉ? 
Amos6:3 Tum jo bure din ká ḳhayál multawí karke zulm kí kursí nazdík karte ho; 
Amos6:4 jo háthídáṉt ke palang par leṭte, aur chárpáiyoṉ par daráz hote, aur galle meṉ se barroṉ ko aur tawele meṉ se bachhṛoṉ ko lekar kháte ho;" 
Amos6:5 aur rabáb kí áwáz ke sáth gáte, aur apne liye Dáúd kí tarah músíqí ke sáz íjád karte ho;" 
Amos6:6 jo piyáloṉ meṉ se mai píte, aur apne badan par bihtarín ‘itr malte ho; lekin Yúsuf kí shikastahálí se g̣amgín nahíṉ hote." 
Amos6:7 Is liye wuh pahle asíroṉ ke sáth asír hokar jáeṉge, aur un kí ‘aish o nashát ká ḳhátima ho jáegá." 
Amos6:8 Ḳhudáwand Ḳhudá ne apní zát kí qasam kháí hai, Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj, yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Ya‘qúb kí hashmat se nafrat rakhtá húṉ, aur us ke qasroṉ se mujhe ‘adáwat hai; is liye maiṉ shahr ko us kí sárí ma‘múrí samet hawála kar dúṉgá." 
Amos6:9 Balki yúṉ hogá, ki agar kisí ghar meṉ das ádmí báqí hoṉge, to wuh bhí mar jáeṉge." 
Amos6:10 Aur jab kisí ká rishtadár jo us ko jalátá hai use uṭháegá, táki us kí haḍḍiyoṉ ko ghar se nikále, aur us se jo ghar ke andar hai púchhegá, Kyá koí âur tere sáth hai? to wuh jawáb degá, Koí nahíṉ; tab wuh kahegá, Chup rah, aisá na ho, ki ham Ḳhudáwand ke nám ká zikr kareṉ." 
Amos6:11 Kyúṉki dekh, Ḳhudáwand ne hukm de diyá hai, aur baṛe baṛe ghar raḳhnoṉ se, aur chhoṭe shigáfoṉ se barbád hoṉge." 
Amos6:12 Kyá chaṭánoṉ par ghoṛe dauṛeṉge? yá koí bailoṉ se waháṉ hal chaláegá? taubhí tum ne ‘adálat ko indráyan aur samra e sadáqat ko nágdauná baná rakkhá hai: 
Amos6:13 tum behaqíqat chízoṉ par faḳhr karte, aur kahte ho, Kyá ham ne apne liye apní táqat se síṉg nahíṉ nikále?" 
Amos6:14 Lekin Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj farmátá hai, Ai baní Isráíl, dekho, maiṉ tum par ek qaum ko chaṛhá láúṉgá, aur wuh tum ko Hamát ke madḳhal se wádí e ‘Araba tak pareshán karegí." 
Amos7:1 Ḳhudáwand Ḳhudá ne mujhe royá dikháí, aur kyá dekhtá húṉ, ki us ne zirá‘at kí áḳhirí roídagí kí ibtidá meṉ ṭiḍḍiyáṉ paidá kíṉ; aur, dekho, yih sháhí kaṭáí ke ba‘d áḳhirí roídagí thí." 
Amos7:2 Aur jab wuh zamín kí ghás ko bi’lkull khá chukíṉ, to maiṉ ne ‘arz kí, ki Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, mihrbání se mu‘áf farmá: Ya‘qúb kí kyá haqíqat hai, ki wuh qáim rah sake? kyúṉki wuh chhoṭá hai." 
Amos7:3 Ḳhudáwand is se báz áyá: aur us ne farmáyá, ki Yúṉ na hogá." 
Amos7:4 Phir Ḳhudáwand Ḳhudá ne mujhe royá dikháí, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand Ḳhudá ne ág ko buláyá ki muqábala kare; aur wuh bahr i ‘amíq ko nigal gayí, aur nazdík thá ki zamín ko khá jáe." 
Amos7:5 Tab maiṉ ne ‘arz kí, ki Ai Ḳhudáwand Ḳhudá, mihrbání se báz á: Ya‘qúb kí kyá haqíqat hai, ki wuh qáim rah sake? kyúṉki wuh chhoṭá hai." 
Amos7:6 Ḳhudáwand is se báz áyá: aur Ḳhudáwand Ḳhudá ne farmáyá, ki Yúṉ bhí na hogá." 
Amos7:7 Phir us ne mujhe royá dikháí, aur kyá dekhtá húṉ, ki Ḳhudáwand ek díwár par jo sáhúl se banáí gayí thí khaṛá hai; aur sáhúl us ke háth meṉ hai." 
Amos7:8 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Ai ‘Ámús, tú kyá dekhtá hai? Maiṉ ne ‘arz kí, ki Sáhúl. Tab Ḳhudáwand ne farmáyá, Dekh, maiṉ apní qaum Isráíl meṉ sáhúl laṭkáúṉgá, aur maiṉ phir un se darguzar na karúṉgá." 
Amos7:9 Aur Izháq ke úṉche maqám barbád hoṉge, aur Isráíl ke maqdis wírán ho jáeṉge; aur maiṉ Yarubi‘ám ke gharáne ke ḳhiláf talwár lekar uṭhúṉgá." 
Amos7:10 Tab Baitel ke káhin ‘Amasiyáh ne sháh i Isráíl Yarubi‘ám ko kahlá bhejá, ki ‘Ámús ne tere ḳhiláf baní Isráíl meṉ fitna barpá kiyá hai, aur mulk meṉ us kí bátoṉ kí bardásht nahíṉ." 
Amos7:11 Kyúṉki ‘Ámús yúṉ kahtá hai, ki Yarubi‘ám talwár se márá jáegá, aur Isráíl yaqínan apne watan se asír hokar jáegá." 
Amos7:12 Aur Amasiyáh ne ‘Ámús se kahá, Ai g̣aibgo, tú Yahúdáh ke mulk ko bhág já; wahíṉ khá pí, aur nubuwwat kar:" 
Amos7:13 par Baitel meṉ phir kabhí nubuwwat na karná: kyúṉki yih bádsháh ká maqdis, aur sháhí mahall hai." 
Amos7:14 Tab ‘Ámús ne Amasiyáh ko jawáb diyá, ki Maiṉ na nabí húṉ, na nabí ká beṭá; balki charwáhá, aur gúlar ká phal baṭornewálá húṉ." 
Amos7:15 Aur jab maiṉ galle ke píchhe píchhe játá thá, to Ḳhudáwand ne mujhe liyá aur farmáyá, ki Já, merí qaum Isráíl se nubuwwat kar." 
Amos7:16 Pas ab tú Ḳhudáwand ká kalám sun: Tú kahtá hai, ki Isráíl ke ḳhiláf nubuwwat, aur Izháq ke gharáne ke ḳhiláf kalám na kar:" 
Amos7:17 is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, Terí bíwí shahr meṉ kasbí banegí, aur tere beṭe aur terí beṭiyáṉ talwár se máre jáeṉge, aur terí zamín jaríb se taqsím kí jáegí, aur tú ek nápák mulk meṉ maregá, aur Isráíl yaqínan apne watan se asír hokar jáegá." 
Amos8:1 Ḳhudáwand Ḳhudá ne mujhe royá dikháí, aur kyá dekhtá húṉ, ki tábistání mewoṉ kí ṭokrí hai." 
Amos8:2 Aur us ne farmáyá, Ai ‘Ámús, tú kyá dekhtá hai? Maiṉ ne ‘arz kí, ki Tábistání mewoṉ kí ṭokrí. Tab Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Merí qaum Isráíl ká waqt á pahuṉchá hai; ab maiṉ us se darguzar na karúṉgá." 
Amos8:3 Aur us waqt maqdis ke nag̣me nauhe ho jáeṉge, Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai; já ba já bahut sí lásheṉ paṛí hoṉgí; wuh chupke chupke un ko nikál pheṉkeṉge." 
Amos8:4 Tum jo cháhte ho ki muhtájoṉ ko nigal jáo, aur miskínon ko mulk se nest karo;" 
Amos8:5 aur aifah ko chhoṭá aur misqál ko baṛá banáte, aur fareb kí tarázú se dag̣ábází karte, aur kahte ho, ki Naye chánd ká din kab guzregá táki ham g̣alla becheṉ? aur sabt ká din kab ḳhatm hogá ki gehúṉ ke khatte kholeṉ? táki miskín ko rupaye se" 
Amos8:6 aur muhtáj ko ek joṛí jútiyoṉ se ḳharídeṉ, aur gehúṉ kí phaṭkan becheṉ: yih bát suno!" 
Amos8:7 Ḳhudáwand ne Ya‘qúb kí hashmat kí qasam khákar farmáyá hai, Maiṉ un ke kámoṉ meṉ se ek ko bhí hargiz na bhúlúṉgá." 
Amos8:8 Kyá is sabab se zamín na thartharáegí, aur us ká har ek báshinda mátam na karegá? háṉ, wuh bi’lkull daryá e Níl kí tarah uṭhegí, aur rúd i Misr kí tarah phailkar phir sukaṛ jáegí." 
Amos8:9 Aur Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Us roz áftáb do pahar hí ko g̣urúb ho jáegá, aur maiṉ roz i raushan hí meṉ zamín ko tárík kar dúṉgá:" 
Amos8:10 tumhárí ‘ídoṉ ko mátam se, aur tumháre nag̣moṉ ko nauhoṉ se badal dúṉgá; aur har ek kí kamar par ṭáṭ bandhwáúṉgá, aur har ek ke sir par chandlápan bhejúṉgá; aur aisá mátam barpá karúṉgá, jaisá iklaute beṭe par hotá hai, aur us ká anjám roz i talḳh sá hogá." 
Amos8:11 Ḳhudáwand Ḳhudá farmátá hai, Dekho, wuh din áte haiṉ, ki maiṉ is mulk meṉ qaht ḍálúṉgá; na pání kí piyás aur na roṭí ká qaht, balki Ḳhudáwand ká kalám sunne ká;" 
Amos8:12 tab log samundar se samundar tak, aur shimál se mashriq tak bhaṭakte phireṉge, aur Ḳhudáwand ke kalám kí talásh meṉ idhar udhar dauṛeṉge, lekin kahíṉ na páeṉge." 
Amos8:13 Aur us roz hasín kuṉwáriyáṉ aur jawán mard piyás se betáb ho jáeṉge; 
Amos8:14 jo Sámariya ke but kí qasam kháte haiṉ, aur kahte haiṉ, Ai Dán, tere ma‘búd kí qasam, aur Baírsaba‘ ke taríq kí qasam, wuh gir jáeṉge, aur phir hargiz na uṭheṉge." 
Amos9:1 Maiṉ ne Ḳhudáwand ko mazbah ke pás khaṛe dekhá, aur us ne farmáyá, Sutúnoṉ ke sir par már, táki ástáne hil jáeṉ, aur un sab ke siroṉ par un ko pára pára kar de; aur un ke baqiye ko maiṉ talwár se qatl karúṉgá: un meṉ se ek bhí bhág na sakegá; un meṉ se ek bhí bach na niklegá." 
Amos9:2 Agar wuh pátál meṉ ghus jáeṉ, to merá háth waháṉ se un ko kheṉch nikálegá: aur agar ásmán par chaṛh jáeṉ, to maiṉ waháṉ se un ko utár láúṉgá:" 
Amos9:3 agar wuh koh i Karmil kí choṭí par já chhipeṉ, to maiṉ un ko waháṉ se ḍhúṉḍh nikálúṉgá; aur agar samundar kí tah meṉ merí nazar se g̣áib ho jáeṉ, to maiṉ waháṉ sáṉp ko hukm karúṉgá, aur wuh un ko káṭegá:" 
Amos9:4 aur agar dushman un ko asír karke le jáeṉ, to waháṉ talwár ko hukm karúṉgá, aur wuh un ko qatl karegí; aur maiṉ un kí bhaláí ke liye nahíṉ, balki buráí ke liye un par nigáh rakkhúṉgá." 
Amos9:5 Kyúṉki Ḳhudáwand Rabb u’l afwáj wuh hai, ki agar zamín ko chhú de, to wuh gudáz ho jáe, aur us kí sab ma‘múrí mátam kare; wuh bi’lkull daryá e Níl kí tarah uṭhe, aur rúd i Misr kí tarah phir sukaṛ jáe." 
Amos9:6 Wuhí ásmán par apne báláḳháne ta‘mír kartá hai, usí ne zamín par apne gumbad kí bunyád rakkhí hai; wuh samundar ke pání ko bulákar rú e zamín par phailá detá hai; usí ká nám Ḳhudáwand hai." 
Amos9:7 Ḳhudáwand farmátá hai, Ai baní Isráíl, kyá tum mere liye ahl i Kúsh kí aulád kí mánind nahíṉ ho? Kyá maiṉ Isráíl ko mulk i Misr se, aur Filistíoṉ ko Kaftúr se, aur Arámíoṉ ko Qír se nahíṉ nikál láyá húṉ?" 
Amos9:8 Dekho, Ḳhudáwand Ḳhudá kí áṉkheṉ is gunahgár mamlukat par lagí haiṉ; Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ use rú e zámín se nest o nábúd kar dúṉgá; magar Ya‘qúb ke gharáne ko bi’lkull nábúd na karúṉgá." 
Amos9:9 Kyúṉki dekho, maiṉ hukm karúṉgá, aur baní Isráíl ko sab qaumoṉ meṉ, jaise chhalní se chhánte haiṉ, chhánúṉgá; aur ek dána bhí zamín par girne na páegá." 
Amos9:10 Merí ummat ke sab gunahgár log, jo kahte haiṉ, ki Ham par na píchhe se áfat áegí aur na áge se, talwár se máre jáeṉge." 
Amos9:11 Maiṉ us roz Dáúd ke gire húe maskan ko khaṛá karke us ke raḳhnoṉ ko band karúṉgá; aur us ke khanḍar kí marammat karke use pahle kí tarah ta‘mír karúṉgá; 
Amos9:12 táki wuh Adom ke baqiye, aur un sab qaumoṉ par, jo mere nám se kahlátí haiṉ, qábiz hoṉ; is ko wuqú‘ meṉ lánewálá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Amos9:13 Dekho, wuh din áte haiṉ, Ḳhudáwand farmátá hai, ki jotnewálá káṭnewále ko aur angúr kuchalnewálá bonewále ko já legá, aur paháṛoṉ se nayí mai ṭapkegí, aur sab ṭíle gudáz hoṉge." 
Amos9:14 Aur maiṉ baní Isráíl apne logoṉ ko asírí se wápas láúṉgá, wuh ujṛe shahroṉ ko ta‘mír karke un meṉ búd o básh kareṉge; aur tákistán legákar un kí mai píeṉge; wuh bág̣ lagáeṉge, aur un ke phal kháeṉge." 
Amos9:15 Kyúṉki maiṉ un ko un ke mulk meṉ qáim karúṉgá, aur wuh phir kabhí apne watan se, jo maiṉ ne un ko baḳhshá hai, nikále na jáeṉge, Ḳhudáwand terá Ḳhudá farmátá hai." 
Obadiah1:1 ‘Abadiyáh kí royá. Ham ne Ḳhudáwand se ḳhabar suní, aur qaumoṉ ke darmiyán elchí yih paig̣ám le gayá, ki Chalo, us par hamla kareṉ; Ḳhudáwand Ḳhudá Adom kí bábat yúṉ farmátá hai," 
Obadiah1:2 ki Dekh, maiṉ ne tujhe qaumoṉ ke darmiyán haqír kar diyá hai: tú niháyat zalíl hai." 
Obadiah1:3 Ai chaṭánoṉ ke shigáfoṉ meṉ rahnewále; tere dil ke ghamanḍ ne tujhe dhoká diyá hai; terá makán baland hai, aur tú dil meṉ kahtá hai, Kaun mujhe níche utáregá?" 
Obadiah1:4 Ḳhudáwand farmátá hai, Agarchi tú ‘uqáb kí mánind balandparwáz ho, aur sitároṉ meṉ apná áshiyána banáe, taubhí maiṉ tujhe waháṉ se níche utárúṉgá." 
Obadiah1:5 Agar tere ghar meṉ chor áeṉ, yá rát ko ḍákú á ghuseṉ, (terí kaisí barbádí hai!) to kyá wuh hasb i ḳhwáhish hí na leṉge? agar angúr toṛnewále tere pás áeṉ, to kyá kuchh dáne báqí na chhoṛeṉge?" 
Obadiah1:6 ‘Esau ká mál kaisá ḍhúṉḍh nikálá gayá! aur us ke poshída ḳhazánoṉ kí kaisí talásh húí! 
Obadiah1:7 Tere sab himáyatíoṉ ne tujhe sarhadd tak háṉk diyá hai: aur un logoṉ ne jo tujh se mel rakhte the tujhe fareb diyá, aur mag̣lúb kiyá: aur unhoṉ ne jo terí roṭí kháte the tere níche jál bichháyá; us meṉ zara dánáí nahíṉ." 
Obadiah1:8 Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá maiṉ us roz Adom se dánáoṉ ko, aur ‘aqlmandí ko kohistán i ‘Esau se nábúd na karúṉgá?" 
Obadiah1:9 Ai Temán, tere bahádur ghabrá jáeṉge, yaháṉ tak ki kohistán i ‘Esau ke báshindoṉ meṉ se har ek káṭ ḍálá jáegá." 
Obadiah1:10 Us qatl ke ba‘is, aur us zulm ke sabab se jo tú ne apne bháí Ya‘qúb par kiyá hai, tú ḳhajálat se mulabbas aur hamesha ke liye nest hogá." 
Obadiah1:11 Jis roz tú us ke muḳhálifoṉ ke sáth khaṛá thá, jis roz ajnabí us ke lashkar ko asír karke le gaye, aur begánoṉ ne us ke pháṭakoṉ se dáḳhil hokar Yarúshalem par qur‘a ḍálá, tú bhí un ke sáth thá." 
Obadiah1:12 Tujhe lázim na thá, ki tú us roz apne bháí kí jiláwataní ko khaṛá dekhtá rahtá, aur baní Yahúdáh kí halákat ke roz shádmán hotá, aur musíbat ke roz láfzaní kartá." 
Obadiah1:13 Tujhe munásib na thá, ki tú mere logoṉ kí musíbat ke roz un ke pháṭakoṉ meṉ ghustá; aur un kí musíbat ke roz un kí badhálí ko khaṛá dekhtá rahtá, aur un ke lashkar par háth baṛhátá:" 
Obadiah1:14 tujhe lázim na thá, ki gháṭí meṉ khaṛá hokar us ke faráríoṉ ko qatl kartá, aur us dukh ke din meṉ us ke báqímánda logoṉ ko hawála kartá." 
Obadiah1:15 Kyúṉki sab qaumoṉ par Ḳhudáwand ká din á pahuṉchá hai; jaisá tú ne kiyá hai, waisá hí tujh se kiyá jáegá; terá kiyá tere sir par áegá." 
Obadiah1:16 Kyúṉki jis tarah tum ne mere koh i muqaddas par piyá, usí tarah sab qaumeṉ piyá kareṉgí; háṉ, pítí aur nigaltí raheṉgí; aur wuh aisí hoṉgí goyá kabhí thíṉ hí nahíṉ." 
Obadiah1:17 Lekin jo bach nikleṉge koh i Siyyún par raheṉge; aur wuh muqaddas hogá; aur Ya‘qúb ká gharáná apní mírás par qábiz hogá. 
Obadiah1:18 Tab Ya‘qúb ká gharáná ág hogá, aur Yúsuf ká gharáná shu‘la, aur ‘Esau ká gharáná phús; aur wuh us meṉ bhaṛkeṉge, aur us ko khá jáeṉge; aur ‘Esau ke gharáne meṉ se koí na bachegá; kyúṉki yih Ḳhudáwand ká farmán hai." 
Obadiah1:19 Aur junúb ke rahnewále kohistán i ‘Esau, aur maidán ke báshinde Filistín ke málik hoṉge; aur wuh Ifráím aur Sámariya ke khetoṉ par qábiz hoṉge; aur Binyamín Jili‘ád ká wáris hogá." 
Obadiah1:20 Aur baní Isráíl ke lashkar ke sab asír jo Kan‘áníoṉ meṉ Sárapat tak haiṉ, aur Yarúshalem ke asír jo Sifárád meṉ haiṉ, junúb ke shahroṉ par qábiz ho jáeṉge." 
Obadiah1:21 Aur riháí denewále koh i Siyyún par chaṛheṉge, táki kohistán i ‘Esau kí ‘adálat kareṉ; aur saltanat Ḳhudáwand kí hogí." 
Jonah1:1 Ḳhudáwand ká kalám Yúnáh bin Amittai par názil húá," 
Jonah1:2 ki Uṭh, us baṛe shahr Nínawah ko já, aur us ke ḳhiláf manádí kar; kyúṉki un kí sharárat mere huzúr pahuṉchí." 
Jonah1:3 Lekin Yúnáh Ḳhudáwand ke huzúr se Tarsís ko bhágá, aur Yáfá meṉ pahuṉchá, aur waháṉ use Tarsís ko jánewálá jaház milá: aur wuh kiráya dekar us meṉ sawár húá, táki Ḳhudáwand ke huzúr se Tarsís ko ahl i jaház ke sáth jáe." 
Jonah1:4 Lekin Ḳhudáwand ne samundar par baṛí áṉdhí bhejí, aur samundar meṉ saḳht túfán barpá húá, aur andesha thá ki jaház tabáh ho jáe." 
Jonah1:5 Tab malláh hirásán húe, aur har ek ne apne deotá ko pukárá, aur wuh ajnás jo jaház meṉ thíṉ samundar meṉ ḍál díṉ, táki use halká kareṉ. Lekin Yúnáh jaház ke andar paṛá so rahá thá." 
Jonah1:6 Tab náḳhudá us ke pás jákar kahne lagá, Tú kyúṉ paṛá so rahá hai? uṭh, apne ma‘búd ko pukár, sháyad wuh ham ko yád kare, aur ham halák na hoṉ." 
Jonah1:7 Aur unhoṉ ne ápas meṉ kahá, Áo, ham qur‘a ḍálkar dekheṉ, ki yih áfat ham par kis ke sabab se áí. Chunáṉchi unhoṉ ne qur‘a ḍálá, aur Yúnáh ká nám niklá." 
Jonah1:8 Tab unhoṉ ne us se kahá, Tú ham ko batá, ki yih áfat ham par kis ke sabab se áí hai? terá kyá pesha hai? aur tú kaháṉ se áyá hai? terá watan kaháṉ hai? aur tú kis qaum ká hai?" 
Jonah1:9 Us ne un se kahá, Maiṉ ‘Ibrání húṉ, aur Ḳhudáwand, ásmán ke Ḳhudá, bahr o barr ke ḳháliq se ḍartá húṉ." 
Jonah1:10 Tab wuh ḳhaufzada hokar us se kahne lage, Tú ne yih kyá kiyá? Kyúṉki un ko ma‘lúm thá, ki wuh Ḳhudáwand ke huzúr se bhágá hai, is liye ki us ne ḳhud un se kahá thá." 
Jonah1:11 Tab unhoṉ ne us se púchhá, Ham tujh se kyá kareṉ, ki samundar hamáre liye sákin ho jáe? kyúṉki samundar ziyáda túfání hotá játá thá." 
Jonah1:12 Tab us ne un se kahá, Mujh ko uṭhákar samundar meṉ pheṉk do, to tumháre liye samundar sákin ho jáegá; kyúṉki maiṉ jántá húṉ ki yih baṛá túfán tum par mere hí sabab se áyá hai." 
Jonah1:13 Taubhí malláhoṉ ne ḍáṉḍ chaláne meṉ baṛí mihnat kí, ki kanáre par pahuṉcheṉ, lekin na pahuṉch sake; kyúṉki samundar un ke ḳhiláf âur bhí ziyáda maujzan hotá játá thá." 
Jonah1:14 Tab unhoṉ ne Ḳhudáwand ke huzúr giṛgiṛákar kahá, Ai Ḳhudáwand, ham terí minnat karte haiṉ, ki ham is ádmí kí ján ke sabab se halák na hoṉ, aur tú ḳhún i náhaqq ko hamárí gardan par na ḍále: kyúṉki, ai Ḳhudáwand, tú ne jo cháhá, so kiyá." 
Jonah1:15 Aur unhoṉ ne Yúnáh ko uṭhákar samundar meṉ pheṉk diyá, aur samundar ká talátum mauqúf ho gayá." 
Jonah1:16 Tab wuh Ḳhudáwand se bahut ḍar gaye, aur unhoṉ ne us ke huzúr qurbání guzrání, aur nazreṉ máníṉ." 
Jonah1:17 Lekin Ḳhudáwand ne ek baṛí machhlí muqarrar kar rakkhí thí, ki Yúnáh ko nigal jáe. Aur Yúnáh tín din rát machhlí ke peṭ meṉ rahá." 
Jonah2:1 Tab Yúnáh ne machhlí ke peṭ meṉ Ḳhudáwand apne Ḳhudá se yih du‘á kí," 
Jonah2:2 Maiṉ ne apní musíbat meṉ Ḳhudáwand se du‘á kí, Aur us ne merí suní; Maiṉ ne pátál kí tah se duháí dí, Tú ne merí faryád suní." 
Jonah2:3 Tú ne mujhe samundar kí tah meṉ pheṉk diyá, Aur sailáb ne mujhe gher liyá; Terí sab maujeṉ aur lahreṉ mujh par se guzar gayíṉ." 
Jonah2:4 Aur maiṉ samjhá ki tere huzúr se dúr ho gayá húṉ; Lekin maiṉ phir terí muqaddas haikal ko dekhúṉgá. 
Jonah2:5 Sailáb ne merí ján ká muhásara kiyá; Samundar merí chároṉ taraf thá; Bahrí nabát mere sir par lipaṭ gayí. 
Jonah2:6 Maiṉ paháṛoṉ kí tah tak g̣arq ho gayá; Zamín ke aṛbange hamesha ke liye mujh par band ho gaye; Taubhí, ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, tú ne merí ján pátál se bacháí." 
Jonah2:7 Jab merá dil betáb húá, to maiṉ ne Ḳhudáwand ko yád kiyá: Aur merí du‘á terí muqaddas haikal meṉ tere huzúr pahuṉchí." 
Jonah2:8 Jo log butoṉ ko mánte haiṉ, Wuh shafaqat se mahrúm ho játe haiṉ." 
Jonah2:9 Maiṉ hamd kartá húá tere huzúr qurbání guzránúṉgá; Maiṉ apní nazreṉ adá karúṉgá. Naját Ḳhudáwand kí taraf se hai. 
Jonah2:10 Aur Ḳhudáwand ne machhlí ko hukm diyá, aur us ne Yúnáh ko ḳhushkí par ugal diyá." 
Jonah3:1 Aur Ḳhudáwand ká kalám dúsrí bár Yúnáh par názil húá," 
Jonah3:2 ki Uṭh, us baṛe shahr Nínawah ko já, aur waháṉ us bát kí manádí kar jis ká maiṉ tujhe hukm detá húṉ." 
Jonah3:3 Tab Yúnáh Ḳhudáwand ke kalám ke mutábiq uṭhkar Nínawah ko gayá. Aur Nínawah bahut baṛá shahr thá; us kí masáfat tín din kí ráh thí. 
Jonah3:4 Aur Yúnáh shahr meṉ dáḳhil húá, aur ek din kí ráh chalá; us ne manádí kí, aur kahá, Chálís roz ke ba‘d Nínawah barbád kiyá jáegá." 
Jonah3:5 Tab Nínawah ke báshindoṉ ne Ḳhudá par ímán lákar roze kí manádí kí; aur adná o a‘lá sab ne ṭáṭ oṛhá. 
Jonah3:6 Aur yih ḳhabar Nínawah ke bádsháh ko pahuṉchí: aur wuh apne taḳht par se uṭhá, aur bádsháhí libás ko utár ḍálá, aur ṭáṭ oṛhkar rákh par baiṭh gayá." 
Jonah3:7 Aur bádsháh aur us ke arkán i daulat ke farmán se Nínawah meṉ yih i‘lán kiyá gayá, aur is bát kí manádí húí, ki Koí insán, yá haiwán, galla, yá rama, kuchh na chakkhe, aur na kháe piye;" 
Jonah3:8 lekin insán aur haiwán ṭáṭ se mulabbas hoṉ, aur Ḳhudá ke huzúr girya o zárí kareṉ; balki har shaḳhs apní burí rawish, aur apne háth ke zulm se báz áe." 
Jonah3:9 Sháyad Ḳhudá rahm kare, aur apná iráda badle, aur apne qahr i shadíd se báz áe, aur ham halák na hoṉ." 
Jonah3:10 Jab Ḳhudá ne un kí yih hálat dekhí, ki wuh apní apní burí rawish se báz áe, to wuh us ‘azáb se, jo us ne un par názil karne ko kahá thá, báz áyá, aur use názil na kiyá." 
Jonah4:1 Lekin Yúnáh is se niháyat náḳhush aur náráz húá. 
Jonah4:2 Aur us ne Ḳhudáwand se yúṉ du‘á kí, ki Ai Ḳhudáwand, jab maiṉ apne watan hí meṉ thá, aur Tarsís ko bhágnewálá thá, to kyá maiṉ ne yihí na kahá thá? maiṉ jántá thá ki tú rahím o karím Ḳhudá hai, jo qahr karne meṉ dhímá aur shafaqat meṉ g̣aní hai, aur ‘azáb názil karne se báz rahtá hai." 
Jonah4:3 Ab, ai Ḳhudáwand, maiṉ terí minnat kartá húṉ, ki merí ján le le; kyúṉki mere is jíne se mar jáná bihtar hai." 
Jonah4:4 Tab Ḳhudáwand ne farmáyá, Kyá tú aisá náráz hai?" 
Jonah4:5 Aur Yúnáh shahr se báhar mashriq kí taraf já baiṭhá, aur waháṉ apne liye ek chhappar banákar us ke sáye meṉ baiṭh rahá, ki dekhe shahr ká kyá hál hotá hai." 
Jonah4:6 Tab Ḳhudáwand Ḳhudá ne kaddú kí bel ugáí, aur use Yúnáh ke úpar phailáyá, ki us ke sir par sáyá ho, aur wuh taklíf se bache. Aur Yúnáh us bel ke sabab se niháyat ḳhush húá." 
Jonah4:7 Lekin dúsre din subh ke waqt Ḳhudá ne ek kíṛá bhejá, jis ne us bel ko káṭ ḍálá, aur wuh súkh gayí." 
Jonah4:8 Aur jab áftáb baland húá, to Ḳhudá ne mashriq se lúh chaláí; aur áftáb kí garmí ne Yúnáh ke sir meṉ asar kiyá; aur wuh betáb ho gayá, aur maut ká árzúmand hokar kahne lagá, ki Mere is jíne se mar jáná bihtar hai." 
Jonah4:9 Aur Ḳhudá ne Yúnáh se farmáyá, Kyá tú is bel ke sabab se aisá náráz hai? Us ne kahá, Maiṉ yaháṉ tak náráz húṉ, ki marná cháhtá húṉ." 
Jonah4:10 Tab Ḳhudáwand ne farmáyá, ki Tujhe is bel ká itná ḳhayál hai, jis ke liye tú ne na kuchh mihnat kí aur na use ugáyá, jo ek hí rát meṉ ugí, aur ek hí rát meṉ súkh gayí:" 
Jonah4:11 aur kyá mujhe lázim na thá ki maiṉ itne baṛe shahr Nínawah ká ḳhayál karúṉ, jis meṉ ek lákh bís hazár se ziyáda aise haiṉ jo apne dahine aur báeṉ háth meṉ imtiyáz nahíṉ kar sakte, aur beshumár maweshí haiṉ?" 
Micah1:1 Sámariya aur Yarúshalem kí bábat Ḳhudáwand ká kalám jo sháhán i Yahúdáh Yútám o Áḳhaz, o Hizqiyáh ke aiyám meṉ Míkáh Morashtí par royá meṉ názil húá." 
Micah1:2 Ai sab logo, suno; ai zamín, aur us kí ma‘múrí, kán lagáo: aur Ḳhudáwand Ḳhudá, háṉ, Ḳhudáwand apne muqaddas maskan se tum par gawáhí de." 
Micah1:3 Kyúṉki, dekh, Ḳhudáwand apne maskan se báhar átá hai, aur názil hokar zamín ke úṉche maqámoṉ ko páemál karegá." 
Micah1:4 Aur paháṛ us ke níche pighal jáeṉge, aur wádíáṉ phaṭ jáeṉgí, jaise mom ág se pighal játá, aur pání kaṛáṛe par se bah játá hai." 
Micah1:5 Yih sab Ya‘qúb kí ḳhatá aur Isráíl ke gharáne ke gunáh ká natíja hai. Ya‘qúb kí ḳhatá kyá hai? kyá Sámariya nahíṉ? aur Yahúdáh ke úṉche maqám kyá haiṉ? kyá Yarúshalem nahíṉ? 
Micah1:6 Is liye maiṉ Sámariya ko khet ke túde kí mánind, aur angúrí bág lagáne kí jagah kí mánind banáúṉgá; aur maiṉ us ke pattharoṉ ko wádí meṉ ḍhalkáúṉgá, aur us kí bunyád ukháṛ dúṉgá." 
Micah1:7 Aur us kí sab khodí húí múrateṉ chúr chúr kí jáeṉgí, aur jo kuchh us ne ujrat meṉ páyá, ág se jaláyá jáegá, aur maiṉ us ke sab butoṉ ko toṛ ḍálúṉgá; kyúṉki us ne yih sab kuchh kasbí kí ujrat se paidá kiyá hai, aur wuh phir kasbí kí ujrat ho jáegá." 
Micah1:8 Is liye maiṉ mátam o nauha karúṉgá, maiṉ naṉgá aur barahna hokar phirúṉgá: maiṉ gídaṛoṉ kí tarah chilláúṉgá, aur shutrmurg̣oṉ kí mánind g̣am karúṉgá." 
Micah1:9 Kyúṉki us ká zaḳhm lá‘iláj hai; wuh Yahúdáh tak bhí áyá, wuh mere logoṉ ke pháṭak tak, balki Yarúshalem tak pahuṉchá." 
Micah1:10 Ját meṉ us kí ḳhabar na do, aur nauha na karo; Bait ‘Afrah meṉ ḳhák par loṭo." 
Micah1:11 Ai Safír kí rahnewálí, tú barahna o ruswá hokar chalí já: Zánán kí rahnewálí nikal nahíṉ saktí, Bait Ezal ke mátam ke bá‘is us kí panáhgáh tum se le lí jáegí." 
Micah1:12 Márot kí rahnewálí bhaláí ke intizár meṉ taṛaptí hai; kyúṉki Ḳhudáwand kí taraf se balá názil húí, jo Yarúshalem ke pháṭak tak pahuṉchí." 
Micah1:13 Ai Lakís kí rahnewálí, bádpá ghoṛoṉ ko rath meṉ jot: tú bint i Siyyún ke gunáh ká ág̣áz húí, kyúṉki Isráíl kí ḳhatáeṉ bhí tujh meṉ páí gayíṉ." 
Micah1:14 Is liye tú Morasat Ját ko taláq degí: Akzíb ke gharáne Isráíl ke bádsháhoṉ se dag̣ábází kareṉge. 
Micah1:15 Ai Maresah kí rahnewálí, tujh par qabza karnewále ko tere pás láúṉgá; Isráíl kí shaukat ‘Adullám meṉ áegí." 
Micah1:16 Apne piyáre bachchoṉ ke liye sir munḍákar chandlí ho já; giddh kí mánind apne chandlápan ko ziyáda kar; kyúṉki wuh tere pás se asír hokar chale gaye. 
Micah2:1 Un par afsos jo badkirdárí ke mansúbe báṉdhte, aur bistar par paṛe paṛe sharárat kí tadbíreṉ íjád karte haiṉ! aur subh hote hí un ko ‘amal meṉ láte haiṉ, kyúṉki un ko is ká iḳhtiyár hai." 
Micah2:2 Wuh lálach se khetoṉ ko zabt karte; aur gharoṉ ko chhín lete haiṉ: aur yúṉ ádmí aur us ke ghar par, háṉ, mard aur us kí mírás par zulm karte haiṉ." 
Micah2:3 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Dekh, maiṉ is gharáne par áfat láne kí tadbír kartá húṉ, jis se tum apní gardan na bachá sakoge, aur gardankashí se na chaloge; kyúṉki yih burá waqt hogá." 
Micah2:4 Us waqt koí tum par yih masal láegá, aur purdard nauhe se mátam karegá, aur kahegá, Ham bi’lkull g̣árat húe; us ne mere logoṉ ká baḳhra badal ḍálá: us ne kaise us ko mujh se judá kar diyá! us ne hamáre khet bág̣íoṉ ko báṉṭ diye." 
Micah2:5 Is liye tum meṉ se koí na bachegá, jo Ḳhudáwand kí jamá‘at meṉ paimáish kí rassí ḍále." 
Micah2:6 Bakwásí kahte haiṉ, Bakwás na karo; in bátoṉ kí bábat bakwás na karo: aise logoṉ se ruswáí judá na hogí." 
Micah2:7 Ai baní Ya‘qúb, kyá yih kahá jáegá, ki Ḳhudáwand kí rúh qásir ho gayí? kyá us ke yihí kám haiṉ? kyá merí báteṉ rástrau ke liye mufíd nahíṉ?" 
Micah2:8 Abhí kal kí bát hai, ki mere log dushman kí tarah uṭhe; tum sulhpasand o befikr ráhgíroṉ kí chádar utár lete ho." 
Micah2:9 Tum mere logoṉ kí ‘auratoṉ ko un ke marg̣úb gharoṉ se nikál dete ho: aurtum ne mere jalál ko un ke bachchoṉ par se hamesha ke liye dúr kar diyá. 
Micah2:10 Uṭho, aur chale jáo, kyúṉki lá‘iláj o muhlik nápákí ke sabab se yih tumhárí árámgáh nahíṉ hai." 
Micah2:11 Agar koí jhúṭh aur batálat ká pairau kahe, ki Maiṉ sharáb o nashe kí báteṉ karúṉgá, to wuhí in logoṉ ká nabí hogá." 
Micah2:12 Ai Ya‘qúb, maiṉ yaqínan tere sab logoṉ ko faráham karúṉgá; maiṉ yaqínan Isráíl ke baqiye ko jama‘ karúṉgá; maiṉ un ko Busráh kí bheṛoṉ aur charágáh ke galle kí mánind ikaṭṭhá karúṉgá; aur ádmíoṉ ká baṛá shor hogá." 
Micah2:13 Toṛnewálá un ke áge áge gayá hai; wuh toṛte húe pháṭak tak chale gaye, aur us meṉ se guzar gaye; aur un ká bádsháh un ke áge áge gayá, ya‘ní Ḳhudáwand un ká peshwá." 
Micah3:1 Aur maiṉ ne kahá, Ai Ya‘qúb ke sardáro, aur baní Isráíl ke hákimo, suno; kyá munásib nahíṉ ki tum ‘adálat se wáqif ho?" 
Micah3:2 Tum nekí se ‘adáwat, aur badí se mahabbat rakhte ho; aur logoṉ kí khál utárte, aur un kí haḍḍiyoṉ par se gosht nochte ho;" 
Micah3:3 aur mere logoṉ ká gosht kháte ho, aur un kí khál utárte; aur un kí haḍḍiyoṉ ko toṛte, aur un ko ṭukṛe ṭukṛe karte ho, goyá wuh háṉḍí aur deg ke liye gosht haiṉ." 
Micah3:4 Tab wuh Ḳhudáwand ko pukáreṉge, par wuh un kí na sunegá; háṉ, wuh us waqt un se muṉh pher legá, kyúṉki un ke a‘mál bure haiṉ." 
Micah3:5 Un nabíoṉ ke haqq meṉ jo mere logoṉ ko gumráh karte haiṉ jo luqma pákar Salámatí, Salámatí, pukárte haiṉ, lekin agar koí kháne ko na de, to us se laṛne ko taiyár hote haiṉ, Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai:" 
Micah3:6 ki Ab tum par rát ho jáegí jis meṉ royá na dekhoge; aur tum par táríkí chhá jáegí aur g̣aibbíní na kar sakoge; aur nabíoṉ par áftáb g̣urúb hogá, aur un ke liye din andherá ho jáegá." 
Micah3:7 Tab g̣aibbín pashemán, aur fálgír sharminda hoṉge; balki sab log muṉh par háth rakkheṉge; kyúṉki Ḳhudá kí taraf se kuchh jawáb na hogá." 
Micah3:8 Lekin maiṉ Ḳhudáwand kí rúh ke bá‘is quwwat o ‘adálat aur dilerí se ma‘múr húṉ, táki Ya‘qúb ko us ká gunáh, aur Isráíl ko us kí ḳhatá jatáúṉ." 
Micah3:9 Ai baní Ya‘qúb ke sardáro, aur ai baní Isráíl ke hákimo, jo ‘adálat se ‘adáwat rakhte ho, aur sárí rástí ko maroṛte ho, is bát ko suno;" 
Micah3:10 tum jo Siyyún ko ḳhúnrezí se, aur Yarúshalem ko beinsáfí se ta‘mír karte ho." 
Micah3:11 Us ke sardár rishwat lekar ‘adálat karte haiṉ; aur us ke káhin ujrat lekar ta‘lím dete haiṉ; aur us ke nabí rupaya lekar fálgírí karte haiṉ; taubhí wuh Ḳhudáwand par takiya karte haiṉ, aur kahte haiṉ, Kyá Ḳhudáwand hamáre darmiyán nahíṉ? pas ham par koí balá na áegí." 
Micah3:12 Is liye Siyyún tumháre hí sabab se khet kí tarah jotá jáegá, aur Yarúshalem khanḍar ho jáegá, aur is ghar ká paháṛ jangal kí úṉchí jagahoṉ kí mánind hogá." 
Micah4:1 Lekin áḳhirí dinoṉ meṉ yúṉ hogá, ki Ḳhudáwand ke ghar ká paháṛ paháṛoṉ kí choṭí par qáim kiyá jáegá, aur sab ṭíloṉ se baland hogá, aur ummateṉ waháṉ pahuṉcheṉgí." 
Micah4:2 Aur bahut sí qaumeṉ áeṉgí, aur kaheṉgí, Áo, Ḳhudáwand ke paháṛ par chaṛheṉ, aur Ya‘qúb ke Ḳhudá ke ghar meṉ dáḳhil hoṉ, aur wuh apní ráheṉ ham ko batáegá; aur ham us ke rástoṉ par chaleṉge: kyúṉki sharí‘at Siyyún se, aur Ḳhudáwand ká kalám Yarúshalem se sádir hogá." 
Micah4:3 Aur wuh bahut sí ummatoṉ ke darmiyán ‘adálat karegá, aur dúr kí zoráwar qaumoṉ ko ḍáṉṭegá; aur wuh apní talwároṉ ko toṛkar pháleṉ, aur apne bháloṉ ko haṉsúe baná ḍáleṉge; aur qaum qaum par talwár na chaláegí, aur wuh phir kabhí jang karná na síkheṉge." 
Micah4:4 Tab har ek ádmí apní ták aur apne anjír ke daraḳht ke níche baiṭhegá, aur un ko koí na ḍaráegá: kyúṉki Rabb u’l afwáj ne apne muṉh se yih farmáyá hai." 
Micah4:5 Kyúṉki sab ummateṉ apne apne ma‘búd ke nám se chaleṉgí, par ham abadu’l ábád tak Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám se chaleṉge." 
Micah4:6 Ḳhudáwand farmátá hai, ki Maiṉ us roz laṉgṛoṉ ko jama‘ karúṉgá, aur jo háṉk diye gaye, aur jin ko maiṉ ne dukh diyá faráham karúṉgá." 
Micah4:7 Aur laṉgṛoṉ ko baqiya, aur jiláwatanoṉ ko zoráwar qaum banáúṉgá; aur Ḳhudáwand koh i Siyyún par ab se abadu’l ábád tak un par saltanat karegá." 
Micah4:8 Ai galle kí dídgáh, ai bint i Siyyún kí paháṛí, yih tere hí liye hai; qadím saltanat, ya‘ní duḳhtar i Yarúshalem kí bádsháhí tujhe milegí." 
Micah4:9 Ab tú kyúṉ chillátí hai, goyá dard i zih meṉ mubtalá hai? kyá tujh meṉ koí bádsháh nahíṉ? kyá terá saláhkár nest ho gayá?" 
Micah4:10 Ai bint i Siyyún, zachche kí mánind taklíf uṭhá, aur dard i zih meṉ mubtalá ho: kyúṉki ab tú shahr se ḳhárij hokar maidán meṉ rahegí, aur Bábul tak jáegí; waháṉ tú riháí páegí; aur wahíṉ Ḳhudáwand tujh ko tere dushmanoṉ ke háth se chhuṛáegá." 
Micah4:11 Ab bahut sí qaumeṉ tere ḳhiláf jama‘ húí haiṉ, aur kahtí haiṉ, Hamárí áṉkheṉ Siyyún kí ruswáí dekheṉ." 
Micah4:12 Par wuh Ḳhudáwand kí tadábír se ágáh nahíṉ, aur us kí maslahat ko nahíṉ samajhtíṉ; kyúṉki wuh un ko khalíhán ke púloṉ kí tarah jama‘ karegá." 
Micah4:13 Ai bint i Siyyún, uṭh, aur páemál kar; kyúṉki maiṉ tere síṉg ko lohá, aur tere khuroṉ ko pítal banáúṉgá, aur tú bahut sí ummatoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe karegí; un ke zaḳhíre Ḳhudáwand kí nazr karegí, aur un ká mál Rabb u’l ‘álamín ke huzúr láegí." 
Micah5:1 Ai bint i afwáj, ab faujoṉ meṉ jama‘ ho; hamárá muhásara kiyá játá hai; wuh Isráíl ke hákim ke gál par chhaṛí se márte haiṉ." 
Micah5:2 Lekin, ai Baitlahm Ifrátáh, agarchi tú Yahúdáh ke hazároṉ meṉ shámil hone ke liye chhoṭá hai, taubhí tujh meṉ se ek shaḳhs niklegá, aur mere huzúr Isráíl ká hákim hogá; aur us ká masdar zamána e sábiq, háṉ, qadímu’l aiyám se hai." 
Micah5:3 Is liye Ḳhudá un ko chhoṛ degá, jab tak ki zachcha dard i zih se fárig̣ na ho: tab us ke báqí bháí baní Isráíl meṉ á mileṉge." 
Micah5:4 Aur wuh khaṛá hogá, aur Ḳhudáwand kí qudrat se, aur Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke nám kí buzurgí se gallabání karegá; aur wuh qáim raheṉge; kyúṉki wuh us waqt intihá e zamín tak buzurg hogá." 
Micah5:5 Aur wuhí hamárí salámatí hogá; jab Asúr hamáre mulk meṉ áegá, aur hamáre qasroṉ meṉ qadam rakkhegá, to ham us ke ḳhiláf sát charwáhe aur áṭh sarguroh barpá kareṉge." 
Micah5:6 Aur wuh Asúr ke mulk ko, aur Namrúd kí sarzamín ke madḳhaloṉ ko talwár se wírán kareṉge; aur jab Asúr hamáre mulk meṉ ákar hamárí hudúd ko páemál karegá, to wuh ham ko riháí baḳhshegá." 
Micah5:7 Aur Ya‘qúb ká baqiya bahut sí ummatoṉ ke liye aisá hogá, jaise Ḳhudáwand kí taraf se os aur ghás par bárish jo na insán ká intizár kartí hai, aur na baní Ádam ke liye ṭhahrtí hai." 
Micah5:8 Aur Ya‘qúb ká baqiya bahut sí qaumoṉ aur ummatoṉ meṉ aisá hogá, jaise sher i babar jangal ke jánwaroṉ meṉ aur jawán sher bheṛoṉ ke galle meṉ; jab wuh un ke darmiyán se guzartá hai, to páemál kartá, aur phaṛtá hai, aur koí chhuṛá nahíṉ saktá." 
Micah5:9 Terá háth tere dushmanoṉ par uṭhe, aur tere sab muḳhálif nest ho jáeṉ." 
Micah5:10 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Us roz maiṉ tere ghoṛoṉ ko, jo tere darmiyán haiṉ, káṭ ḍálúṉgá, aur tere rathoṉ ko nest karúṉgá;" 
Micah5:11 aur tere mulk ke shahroṉ ko barbád, aur tere sab qil‘oṉ ko mismár karúṉgá;" 
Micah5:12 aur maiṉ tujh se jádúgarí dúr karúṉgá, aur tujh meṉ fálgír na raheṉge;" 
Micah5:13 aur terí khodí húí múrateṉ, aur tere sutún tere darmiyán se nest kar dúṉgá, aur tú phir apní dastkárí kí ‘ibádat na karegá." 
Micah5:14 Aur maiṉ terí Yasíratoṉ ko tere darmiyán se ukháṛ ḍálúṉgá, aur tere shahroṉ ko tabáh karúṉgá;" 
Micah5:15 aur un qaumoṉ par, jo shanawá na húíṉ, apná qahr o g̣azab názil karúṉgá." 
Micah6:1 Ab Ḳhudáwand ká farmán sun: Uṭh, paháṛoṉ ke sámne mubáhasa kar, aur sab ṭíle terí áwáz suneṉ." 
Micah6:2 Ai paháṛo, aur ai zamín kí muhkam bunyádo, Ḳhudáwand ká da‘wá suno; kyúṉki Ḳhudáwand apne logoṉ par da‘wá kartá hai, aur wuh Isráíl par hujjat sábit karegá." 
Micah6:3 Ai mere logo, maiṉ ne tum se kyá kiyá hai? aur tum ko kis bát meṉ ázurda kiyá hai? mujh par sábit karo." 
Micah6:4 Kyúṉki maiṉ tum ko mulk i Misr se nikál láyá, aur g̣ulámí ke ghar se fidya dekar chhuṛá láyá; aur tumháre áge Músá, aur Hárún, aur Maryam ko bhejá." 
Micah6:5 Ai mere logo, yád karo ki sháh i Moáb Balaq ne kyá mashwarat kí, aur Bal‘ám bin Ba‘or ne use kyá jawáb diyá; aur Shittím se Jiljál tak kyá kyá húá; táki Ḳhudáwand kí sadáqat se wáqif ho jáo." 
Micah6:6 Maiṉ kyá lekar Ḳhudáwand ke huzúr áúṉ, aur Haqq Ta‘álá ko kyúṉkar sijda karúṉ? kyá soḳhtaní qurbáníoṉ aur yaksála bachhṛoṉ ko lekar us ke huzúr áúṉ?" 
Micah6:7 Kyá Ḳhudáwand hazároṉ meṉḍhoṉ se, yá tel kí das hazár nahroṉ se ḳhush hogá? kyá maiṉ apne pahlauṭhe ko apne gunáh ke ‘iwáz meṉ, aur apní aulád ko apní ján kí ḳhatá ke badle meṉ de dúṉ?" 
Micah6:8 Ai insán, us ne tujh par nekí záhir kar dí hai: Ḳhudáwand tujh se is ke siwá kyá cháhtá hai, ki tú insáf kare, aur rahmdilí ko ‘azíz rakkhe, aur apne Ḳhudá ke huzúr firotaní se chale?" 
Micah6:9 Ḳhudáwand kí áwáz shahr ko pukártí hai, aur dánishmand us ke nám ká liház rakhtá hai; ‘asá aur us ke muqarrar karnewále kí suno." 
Micah6:10 Kyá sharír ke ghar meṉ ab tak nájáiz nafa‘ ke ḳhazáne, aur náqis o nafratí paimáne nahíṉ haiṉ?" 
Micah6:11 Kyá wuh dagá kí tarázú aur jhúṭhe báṭoṉ ká thailá rakhtá húá begunáh ṭhahregá? 
Micah6:12 Kyúṉki waháṉ ke daulatmand zulm se pur haiṉ, aur us ke báshinde jhúṭh bolte haiṉ, balki un ke muṉh meṉ dag̣ábáz zabán hai." 
Micah6:13 Is liye maiṉ tujhe muhlik zaḳhm lagáúṉgá, aur tere gunáhoṉ ke sabab se tujh ko wírán kar ḍálúṉgá." 
Micah6:14 Tú kháegá, par ásúda na hogá, kyúṉki terá peṭ ḳhálí rahegá; tú chhipáegá, par bachá na sakegá; aur jo kuchh ki tú bacháegá, maiṉ use talwár ke hawále karúṉgá." 
Micah6:15 Tú boegá, par fasl na káṭegá; zaitún ko rauṉdegá, par tel milne na páegá; tú angúr ko kuchlegá, par mai na píegá." 
Micah6:16 Kyúṉki ‘Umrí ke qawánín aur Aḳhíab ke ḳhándán ke a‘mál kí pairawí hotí hai, aur tum un kí mashwarat par chalte ho, táki maiṉ tum ko wírán karúṉ, aur us ke rahnewáloṉ ko suskár ká bá‘is banáúṉ; pas tum mere logoṉ kí ruswáí uṭháoge." 
Micah7:1 Mujh par afsos! maiṉ tábistání mewa jama‘ hone, aur angúr toṛne ke ba‘d kí ḳhoshachíní kí mánind húṉ: na kháne ko koí ḳhosha, aur na pahlá pakká dilpasand anjír hai." 
Micah7:2 Díndár ádmí mulk se játe rahe, logoṉ meṉ koí rástbáz nahíṉ: wuh sab ke sab ghát meṉ baiṭhe haiṉ ki ḳhún kareṉ: har shaḳhs jál bichhákar apne bháí ká shikár kartá hai." 
Micah7:3 Un ke háth badí meṉ phurtíle haiṉ; hákim rishwat máṉgtá hai, aur qází bhí yihí cháhtá hai, aur baṛe ádmí apne dil kí hirs kí báteṉ karte haiṉ: aur yúṉ sázish karte haiṉ." 
Micah7:4 Un meṉ sab se achchhá to úṉṭkaṭáre kí mánind hai; aur sab se rástbáz ḳhárdár jháṛí se badtar hai: un ke nigahbánoṉ ká din, háṉ, un kí sazá ká din á gayá hai; ab un ko pareshání hogí." 
Micah7:5 Kisí dost par i‘timád na karo: hamráz par bharosá na rakkho; háṉ, apne muṉh ká darwáza apní bíwí ke sámne band rakkho." 
Micah7:6 Kyúṉki beṭá apne báp ko haqír jántá hai; aur beṭí apní máṉ ke aur bahú apní sás ke ḳhiláf hotí hai; aur ádmí ke dushman us ke ghar hí ke log haiṉ. 
Micah7:7 Lekin maiṉ Ḳhudáwand kí ráh dekhúṉgá, aur apne naját denewále Ḳhudá ká intizár karúṉgá; merá Ḳhudá merí sunegá." 
Micah7:8 Ai mere dushman, mujh par shádmán na ho: kyúṉki jab maiṉ girúṉgá, to uṭh khaṛá húṉgá; jab andhere meṉ baiṭhúṉgá, to Ḳhudáwand merá núr hogá." 
Micah7:9 Maiṉ Ḳhudáwand ke qahr kí bardásht karúṉgá, kyúṉki maiṉ ne us ká gunáh kiyá hai; jab tak wuh merá da‘wá sábit karke merá insáf na kare: wuh mujhe raushní meṉ láegá, aur maiṉ us kí sadáqat ko dekhúṉgá." 
Micah7:10 Tab merá dushman, jo mujh se kahtá thá, Ḳhudáwand terá Ḳhudá kaháṉ hai, yih dekhkar ruswá hogá; merí áṉkheṉ use dekheṉgí; wuh galiyoṉ kí kích kí mánind páemál kiyá jáegá." 
Micah7:11 Terí fasíl kí ta‘mír ke roz terí hudúd baṛháí jáeṉgí; 
Micah7:12 usí roz Asúr se aur Misr ke shahroṉ se aur Misr se daryá e Furát tak, aur samundar se samundar tak, aur kohistán se kohistán tak log tere pás áeṉge." 
Micah7:13 Aur zamín apne báshindoṉ ke a‘mál ke sabab se wírán hogí. 
Micah7:14 Apne ‘asá se apne logoṉ, ya‘ní apní mírás kí gallabání kar, jo Karmil ke jangal meṉ tanhá rahte haiṉ; un ko Basan aur Jili‘ád meṉ pahle kí tarah charne de." 
Micah7:15 Jaise tú ne mulk i Misr se nikalte waqt ‘ajáib dikháe, waise hí ab dikhá." 
Micah7:16 Qaumeṉ dekhkar apní tamám tawánáí se sharminda hoṉgí; wuh muṉh par háth rakkheṉgí, aur un ke kán bahre ho jáeṉge." 
Micah7:17 Wuh sáṉp kí mánind ḳhák cháṭeṉgí, aur apní chhipne kí jagahoṉ se zamín ke kíṛoṉ kí mánind thartharátí húí áeṉgí; wuh Ḳhudáwand hamáre Ḳhudá ke huzúr ḍartí húí áeṉgí, háṉ, wuh us se hirásán hoṉgí." 
Micah7:18 Tujh sá Ḳhudá kaun hai jo badkirdárí mu‘áf kare, aur apne mírás ke baqiye kí ḳhatáoṉ se darguzre? wuh apná qahr hamesha tak nahíṉ rakh chhoṛtá, kyúṉki wuh shafaqat karná pasand kartá hai." 
Micah7:19 Wuh phir ham par rahm farmáegá; wuhí hamárí badkirdárí ko páemál karegá, aur hamáre sab gunáh samundar kí tah meṉ dál degá." 
Micah7:20 Tú Ya‘qúb se wafádárí karegá, aur Abrahám ko wuh shafaqat dikháegá, jis kí bábat tú ne qadím zamáne meṉ hamáre bápdádá se qasam kháí thí." 
Nahum1:1 Nínawah kí bábat bár i nubuwwat: Ilqúshí Náhúm kí royá kí kitáb. 
Nahum1:2 Ḳhudáwand g̣aiyúr aur intiqám lenewálá Ḳhudá hai; háṉ, Ḳhudáwand intiqám lenewálá aur qahhár hai; Ḳhudáwand apne muḳhálifoṉ se intiqám letá hai, aur apne dushmanoṉ ke liye qahr ko qáim rakhtá hai." 
Nahum1:3 Ḳhudáwand qahr karne meṉ dhímá, aur qudrat meṉ baṛhkar hai; aur mujrim ko hargiz barí na karegá; Ḳhudáwand kí ráh girdbád aur áṉdhí meṉ hai, aur bádal us ke páṉwoṉ kí gard haiṉ." 
Nahum1:4 Wuhí samundar ko ḍáṉṭtá, aur sukhá detá hai, aur sab nadiyoṉ ko ḳhushk kar ḍáltá hai; Basan aur Karmil kumlá játe haiṉ, aur Lubnán kí koṉpaleṉ murjhá játí haiṉ." 
Nahum1:5 Us ke ḳhauf se paháṛ káṉpte haiṉ, aur ṭíle pighal játe haiṉ; us ke huzúr zamín, háṉ, dunyá aur us kí sab ma‘múrí thartharátí hai." 
Nahum1:6 Kis ko us ke qahr kí táb hai? us ke qahr i shadíd ko kaun bardásht kar saktá hai? us ká qahr ág kí mánind názil hotá hai, wuh chaṭánoṉ ko toṛ ḍáltá hai." 
Nahum1:7 Ḳhudáwand bhalá hai, aur musíbat ke din panáhgáh hai: wuh apne tawakkul karnewáloṉ ko jántá hai." 
Nahum1:8 Lekin ab wuh us ke makán ko baṛe sailáb se nest o nábúd karegá, aur táríkí us ke dushmanoṉ ko ragedegí." 
Nahum1:9 Tum Ḳhudáwand ke ḳhiláf kyá mansúba báṉdhte ho? wuh bi’lkull nábúd kar ḍálegá: ‘azáb do bára na áegá. 
Nahum1:10 Agarchi wuh uljhe húe káṉṭoṉ kí mánind pechída, aur apní mai se tar hoṉ, taubhí wuh súkhe bhúse kí tarah bi’lkull jalá diye jáeṉge." 
Nahum1:11 Tujh se ek aisá shaḳhs niklá hai, jo Ḳhudáwand ke ḳhiláf bure mansúbe báṉdhtá aur sharárat ki saláh detá hai." 
Nahum1:12 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Agarchi wuh zabardast aur bahut se hoṉ, taubhí wuh káṭe jáeṉge, aur shahr barbád ho jáegá. Agarchi maiṉ ne tujhe dukh diyá, taubhí phir kabhí tujhe dukh na dúṉgá." 
Nahum1:13 Aur ab maiṉ us ká júá tujh par se toṛ ḍálúṉgá, aur tere bandhanoṉ ko ṭukṛe ṭukṛe kar dúṉgá." 
Nahum1:14 Lekin Ḳhudáwand ne terí bábat yih hukm sádir farmáyá hai, ki terí nasl báqí na rahe; maiṉ tere butḳháne se khodí húí aur ḍhálí húí múratoṉ ko nest karúṉgá; maiṉ tere liye qabr taiyár karúṉgá, kyúṉki tú nikammá hai." 
Nahum1:15 Dekh, jo ḳhushḳhabarí látá, aur salámatí kí manádí kartá hai, us ke páṉw paháṛoṉ par haiṉ; ai Yahúdáh, apní ‘ídeṉ maná, aur apní nazreṉ adá kar; kyúṉki phir ḳhabís tere darmiyán se nahíṉ guzregá; wuh sáf káṭ ḍálá gayá hai." 
Nahum2:1 Paráganda karnewálá tujh par chaṛh áyá hai: qil‘e ko mahfúz rakh, ráh kí nigahbání kar, kamarbasta ho, aur ḳhúb mazbút rah." 
Nahum2:2 Kyúṉki Ḳhudáwand Ya‘qúb kí raunaq ko Isráíl kí raunaq kí mánind phir bahál karegá; agarchi g̣áratgaroṉ ne un ko g̣árat kiyá hai, aur un kí sháḳheṉ toṛ ḍálí haiṉ." 
Nahum2:3 Us ke baháduroṉ kí sipareṉ surḳh haiṉ, jangí mard qirmizí wardí pahine haiṉ; us kí taiyárí ke waqt rath faulád se jhalakte haiṉ, aur deodár ke neze hilte haiṉ." 
Nahum2:4 Rath saṛakoṉ par tundí se dauṛte, aur maidán meṉ betahashá játe haiṉ; wuh mash‘aloṉ kí mánind chamakte, aur bijlí kí tarah kauṉdte haiṉ." 
Nahum2:5 Wuh apne sardároṉ ko bulátá hai; wuh ṭakkareṉ kháte áte haiṉ: wuh jaldí jaldí fasíl par chaṛhte haiṉ, aur aṛtalá taiyár kiyá játá hai." 
Nahum2:6 Nahroṉ ke pháṭak khul játe haiṉ, aur qasr gudáz ho játá hai." 
Nahum2:7 Hussab beparda húí aur asírí meṉ chalí gayí; us kí lauṉḍiyáṉ qumríoṉ kí mánind karáhtí húí mátam kartí, aur chhátí píṭtí haiṉ." 
Nahum2:8 Nínawah to qadím se hauz kí mánind hai, taubhí wuh bháge chale játe haiṉ. Wuh pukárte haiṉ, ki Ṭhahro, ṭhahro! par koí muṛkar nahíṉ dekhtá." 
Nahum2:9 Chándí lúṭo, soná lúṭo: kyúṉki mál kí kuchh intihá nahíṉ; sab nafís chízeṉ kasrat se haiṉ." 
Nahum2:10 Wuh ḳhálí, sunsán, aur wírán hai; un ke dil pighal gaye, aur ghuṭne ṭakráne lage; har ek kí kamar meṉ shiddat se dard hai; aur in sab ke chihre zard ho gaye." 
Nahum2:11 Sheroṉ kí mánd, aur jawán babaroṉ kí kháne kí jagah kaháṉ hai, jis meṉ sher i babar, aur sherní, aur un ke bachche beḳhauf phirte the?" 
Nahum2:12 Sher i babar apne bachchoṉ kí ḳhurák ke liye pháṛtá thá, aur apní sherníoṉ ke liye galá ghoṉṭtá thá, aur apní mándoṉ ko shikár se, aur g̣ároṉ ko pháṛe húoṉ se bhartá thá." 
Nahum2:13 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Dekh, maiṉ terá muḳhálif húṉ, aur tere rathoṉ ko jalákar dhuwáṉ baná dúṉgá, aur talwár tere jawán babaroṉ ko khá jáegí: aur maiṉ terá shikár zamín par se miṭá ḍálúṉgá, aur tere elchíoṉ kí áwáz phir sunáí na degí." 
Nahum3:1 Ḳhúnrez shahr par afsos! wuh jhúṭh aur lúṭ se bi’lkull bhará hai; wuh lúṭmár se báz nahíṉ átá. 
Nahum3:2 Suno, chábuk kí áwáz, aur pahiyoṉ kí khaṛkhaṛáhaṭ, aur ghoṛoṉ ká kúdná, aur rathoṉ ke hichkole." 
Nahum3:3 Dekho, sawároṉ ká hamla, aur talwároṉ kí chamak, aur bháloṉ kí jhalak, aur maqtúloṉ ke ḍher, aur láshoṉ ke túde; láshoṉ kí intihá nahíṉ; láshoṉ se ṭhokareṉ kháte haiṉ:" 
Nahum3:4 yih us ḳhúbsúrat jádúgarní fáhishe kí badkárí kí kasrat ká natíja hai, kyúṉki wuh qaumoṉ ko apní badkárí se, aur gharánoṉ ko apní jádúgarí se, bechtí hai." 
Nahum3:5 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Dekh, maiṉ terá muḳhálif húṉ, aur tere sámne se terá dáman uṭhá dúṉgá, aur qaumoṉ ko terí barahnagí, aur mamlukatoṉ ko terá satr dikhláúṉgá." 
Nahum3:6 Aur najásat tujh par ḍálúṉgá, aur tujhe ruswá karúṉgá, háṉ, tujhe angushtnumá kar dúṉgá." 
Nahum3:7 Aur jo koí tujh par nigáh karegá tujh se bhágegá, aur kahegá, ki Nínawah wírán húá: is par kaun tars kháegá? maiṉ tere liye tasallí denewále kaháṉ se láúṉ?" 
Nahum3:8 Kyá tú No Ámún se bihtar hai, jo nahroṉ ke darmiyán basá thá, aur pání us kí chároṉ taraf thá, jis kí shahrpanáh daryá e Níl thá, aur jis kí fasíl pání thá?" 
Nahum3:9 Kúsh aur Misr us kí be intihá tawánáí the; Fút aur Lubím us ke himáyatí the. 
Nahum3:10 Taubhí wuh jiláwatan aur asír húá; us ke bachche sab kúchoṉ meṉ paṭak diye gaye: aur un ke shurafá par qur‘a ḍálá gayá: aur us ke sab buzurg zanjíroṉ se jakṛe gaye. 
Nahum3:11 Tú bhí mast hokar apne áp ko chhipáegá, aur dushman ke sámne se panáh ḍhúṉḍhegá." 
Nahum3:12 Tere sab qil‘e anjír ke daraḳht kí mánind haiṉ, jis par pahle pakke phal lage hoṉ; jis ko agar koí hiláe, to wuh khánewále ke muṉh meṉ gir paṛeṉ." 
Nahum3:13 Dekh, tere andar tere mard ‘aurateṉ ban gaye; terí mamlukat ke pháṭak tere dushmanoṉ ke sámne khule haiṉ: ág tere aṛbangoṉ ko khá gayí." 
Nahum3:14 Tú apne muhásare ke waqt ke liye pání bhar le, aur apne qil‘oṉ ko mazbút kar; gaṛhe meṉ utarkar miṭṭí taiyár kar, aur íṉṭ ká sáṉcha háth meṉ le." 
Nahum3:15 Waháṉ ág tujhe khá jáegí; talwár tujhe káṭ ḍálegí; wuh ṭiḍḍí kí tarah tujhe chaṭ kar jáegí, agarchi tú apne áp ko chaṭ karjánewálí ṭiḍḍiyoṉ kí mánind firáwán kare, aur fauj i malaḳh kí mánind beshumár ho jáe." 
Nahum3:16 Tú ne apne saudágaroṉ ko ásmán ke sitároṉ se ziyáda firáwán kiyá: chaṭ karjánewálí ṭiḍḍí ḳharáb karke uṛ játí hai. 
Nahum3:17 Tere umará malaḳh, aur tere sardár ṭiḍḍiyoṉ ká hujúm haiṉ, jo sardí ke waqt jháṛiyoṉ meṉ rahtí haiṉ, aur jab áftáb nikaltá hai, to uṛ játí haiṉ, aur un ká makán koí nahíṉ jantá." 
Nahum3:18 Ai sháh i Asúr, tere charwáhe so gaye; tere sardár leṭ gaye; terí ri‘áyá paháṛoṉ par paráganda ho gayí, aur us ko faráham karnewálá koí nahíṉ." 
Nahum3:19 Terí shikastagí lá‘iláj hai, terá zaḳhm kárí hai: terá hál sunkar sab tálí bajáeṉge: kyúṉki kaun hai jis par hamesha terí sharárat ká bár na thá?" 
Habakkuk1:1 Habaqqúq nabí kí royá ká bár i nubuwwat. 
Habakkuk1:2 Ai Ḳhudáwand, maiṉ kab tak nála karúṉgá, aur tú na sunegá? maiṉ tere huzúr kab tak chilláúṉgá, Zulm! zulm! aur tú na bacháegá." 
Habakkuk1:3 Tú kyúṉ mujhe badkirdárí aur kajraftárí dikhátá hái? kyúṉki zulm aur sitam mere sámne haiṉ: fitna o fasád barpá hote rahte haiṉ. 
Habakkuk1:4 Is liye sharí‘at kamzor ho gayí, aur insáf mutlaq járí nahíṉ hotá; kyúṉki sharír sádiqoṉ ko gher lete haiṉ; pas insáf ká ḳhún ho rahá hai." 
Habakkuk1:5 Qaumoṉ par nazar karo, aur dekho, aur muta‘ajjib ho; kyúṉki maiṉ tumháre aiyám meṉ ek aisá kám karne ko húṉ, ki agar koí tum se us ká bayán kare, to tum hargiz báwar na karoge." 
Habakkuk1:6 Kyúṉki dekho, maiṉ Kasdíoṉ ko chaṛhá láúṉgá; wuh turshrú aur tundmizáj qaum haiṉ jo wus‘at i zamín se hokar guzarte haiṉ, táki un bastiyoṉ par jo un kí nahíṉ haiṉ qabza kar leṉ." 
Habakkuk1:7 Wuh ḍaraune aur haibatnák haiṉ; wuh ḳhud hí apní ‘adálat aur shán ká masdar haiṉ. 
Habakkuk1:8 Un ke ghoṛe chítoṉ se bhí tezraftár haiṉ, aur shám ko nikalnewále bheṛiyoṉ se ziyáda ḳhúnḳhor haiṉ: aur un ke sawár kúdte pháṉdte áte haiṉ; háṉ, wuh dúr se chale áte haiṉ; wuh ‘uqáb kí mánind haiṉ jo apne shikár par jhapaṭtá hai." 
Habakkuk1:9 Wuh sab g̣áratgarí ko áte haiṉ; wuh sídhe baṛhe chale áte haiṉ, aur un ke asír ret ke zarroṉ kí mánind beshumár hote haiṉ." 
Habakkuk1:10 Wuh bádsháhoṉ ko ṭhaṭṭhoṉ meṉ uṛáte, aur umará ko masḳhara banáte haiṉ; wuh qil‘oṉ ko haqír jánte haiṉ, kyúṉki wuh miṭṭí se damdame báṉdhkar un ko fath kar lete haiṉ." 
Habakkuk1:11 Tab wuh girdbád kí tarah guzarte; aur ḳhatá karke gunahgár hote haiṉ; kyúṉki un ká zor hí un ká Ḳhudá hai. 
Habakkuk1:12 Ai Ḳhudáwand mere Ḳhudá, ai mere Quddús, kyá tú azal se nahíṉ hai? ham nahíṉ mareṉge. Ai Ḳhudáwand, tú ne un ko ‘adálat ke liye ṭhahráyá hai; aur ai merí Chaṭán, tú ne un ko tádíb ke liye muqarrar kiyá hai." 
Habakkuk1:13 Terí áṉkheṉ aisí pák haiṉ ki tú badí ko dekh nahíṉ saktá, aur kajraftárí par nigáh nahíṉ kar saktá: phir tú dag̣ábázoṉ par kyúṉ nazar kartá hai, aur jab sharír apne se ziyáda sádiq ko nigal játá hai, tab tú kyúṉ ḳhámosh rahtá hai;" 
Habakkuk1:14 aur baní Ádam ko samundar kí machhliyoṉ, aur kíṛe makauṛoṉ kí mánind banátá hai, jin par koí hukúmat karnewálá nahíṉ?" 
Habakkuk1:15 Wuh un sab ko shast se uṭhá lete haiṉ, aur apne jál meṉ phaṉsáte haiṉ, aur mahájál meṉ jama‘ karte haiṉ: is liye wuh shádmán aur ḳhushwaqt haiṉ." 
Habakkuk1:16 Isí liye wuh apne jál ke áge qurbáníáṉ guzránte haiṉ, aur apne mahájál ke áge baḳhúr jaláte haiṉ; kyúṉki in ke wasíle se un ká baḳhra lazíz, aur un kí g̣izá charb hai." 
Habakkuk1:17 Pas kyá wuh apne jál ko ḳhálí karne aur qaumoṉ ko mutawátir qatl karne se báz na áeṉge? 
Habakkuk2:1 Maiṉ apní dídgáh par khaṛá rahúṉgá, aur burj par chaṛhkar intizár karúṉgá, ki wuh mujh se kyá kahtá hai, aur maiṉ apní faryád kí bábat kyá jawáb dúṉ." 
Habakkuk2:2 Tab Ḳhudáwand ne mujhe jawáb diyá, aur farmáyá, ki Royá ko taḳhtíoṉ par aisí safáí se likh, ki log dauṛte húe bhí paṛh sakeṉ." 
Habakkuk2:3 Kyúṉki yih royá ek muqarrara waqt ke liye hai, yih jald wuqú‘ meṉ áegí, aur ḳhatá na karegí: agarchi is meṉ der ho, taubhí is ká muntazir rah, kyúṉki yih yaqínan wuqú‘ meṉ áegí, táḳhír na karegí." 
Habakkuk2:4 Dekh, mutakabbir ádmí ká dil rást nahíṉ hai: lekin sádiq apne ímán se zinda rahegá." 
Habakkuk2:5 Beshakk mutakabbir ádmí mai kí mánind dag̣ábáz hai, wuh apne ghar meṉ nahíṉ rahtá; wuh pátál kí mánind apní hawas baṛhátá hai, wuh maut kí mánind hai, kabhí ásúda nahíṉ hotá, balki sab qaumoṉ ko apne pás jama‘ kartá hai, aur sab ummatoṉ ko apne nazdík faráham kartá hai." 
Habakkuk2:6 Kyá yih sab us par masal na láeṉge, aur tanzan na kaheṉge, ki Us par afsos jo auroṉ ke mál se máldár hotá hai! lekin yih kab tak? aur us par jo kasrat se girau letá hai!" 
Habakkuk2:7 Kyá wuh tujhe khá jáne ko achának na uṭheṉge, aur tujhe muztarib karne ko bedár na hoṉge, aur tú un ke liye lúṭ na hogá?" 
Habakkuk2:8 Chúṉki tú ne bahut sí qaumoṉ ko lúṭ liyá, aur mulk o shahr o báshindoṉ meṉ ḳhúnrezí aur sitamgarí kí hai, is liye báqímánda log tujhe g̣árat kareṉge." 
Habakkuk2:9 Us par afsos jo apne gharáne ke liye nájáiz nafa‘ uṭhátá hai, táki apne áshiyána balandí par banáe, aur musíbat se mahfúz rahe!" 
Habakkuk2:10 Tú ne bahut sí ummatoṉ ko barbád karke apne gharáne ke liye ruswáí hásil kí, aur apní ján ká gunahgár húá." 
Habakkuk2:11 Kyúṉki díwár se patthar chilláeṉge, aur chhat se shahtír jawáb deṉge." 
Habakkuk2:12 Us par afsos jo qasbe ko ḳhúnrezí se aur shahr ko badkirdárí se ta‘mír kartá hai! 
Habakkuk2:13 Kyá yih Rabb u’l afwáj kí taraf se nahíṉ, ki logoṉ kí mihnat ág ke liye ho, aur qaumoṉ kí mashaqqat batálat ke liye?" 
Habakkuk2:14 Kyúṉki jis tarah samundar pání se bhará hai, usí tarah zamín Ḳhudáwand ke jalál ke ‘irfán se ma‘múr hogí." 
Habakkuk2:15 Us par asfos jo apne hamsáye ko apne qahr ká jám pilákar matwálá kartá hai, táki us ko beparda kare!" 
Habakkuk2:16 Tú ‘izzat ke ‘iwaz ruswáí se bhar gayá hai; tú bhí píkar apní námaḳhtúní záhir kar: Ḳhudáwand ke dahine háth ká piyála apne daur meṉ tujh tak pahuṉchegá, aur ruswáí terí shaukat ko ḍháṉp legí." 
Habakkuk2:17 Chúṉki tú ne mulk o shahr o báshindoṉ meṉ ḳhúnrezí aur sitamgarí kí hai, is liye wuh ziyádatí jo Lubnán par húí, aur wuh halákat jis se jánwar ḍar gaye, tujh par áegí." 
Habakkuk2:18 Khodí húí múrat se kyá hásil, ki us ke banánewále ne use khodkar banáyá? ḍhálí húí múrat, aur jhúṭh sikhánewále se kyá fáida, ki us ká banánewálá us par bharosá rakhtá, aur gúṉge butoṉ ko banátá hai?" 
Habakkuk2:19 Us par afsos jo lakṛí se kahtá hai, Jág; aur bezabán patthar se, ki Uṭh! Kyá wuh ta‘lím de saktá hai? Dekh, wuh to sone chándí se muṛhá hai, lekin us meṉ mutlaq dam nahíṉ." 
Habakkuk2:20 Magar Ḳhudáwand apní muqaddas haikal meṉ hai: sárí zamín us ke huzúr ḳhámosh rahe. 
Habakkuk3:1 Shigáyúnot ke sur par, Habaqqúq nabí kí du‘á." 
Habakkuk3:2 Ai Ḳhudáwand, maiṉ ne terí shuhrat suní, aur ḍar gayá: Ai Ḳhudáwand, isí zamáne meṉ apne kám ko bahál kar, Isí zamáne meṉ us ko záhir kar; Qahr ke waqt rahm ko yád farmá." 
Habakkuk3:3 Ḳhudá Temán se ayá, Aur Quddús koh i Fárán se. Us ká jalál ásmán par chhá gayá, Aur zamín us kí hamd se ma‘múr ho gayí." 
Habakkuk3:4 Us kí jagnagáhaṭ núr kí mánind thí; Us ke háth se kiraneṉ nikaltí thíṉ: Aur is meṉ us kí qudrat niháṉ thí. 
Habakkuk3:5 Wabá us ke áge áge chaltí thí, Aur átashí tír us ke qadamoṉ se nikalte the." 
Habakkuk3:6 Wuh khaṛá húá, aur zamín tharrá gayí; Us ne nigáh kí aur qaumeṉ paráganda ho gayíṉ: Azalí paháṛ pára pára ho gaye, Qadím ṭíle jhuk gaye; Us kí ráheṉ azalí haiṉ." 
Habakkuk3:7 Maiṉ ne Kúshan ke ḳhaimoṉ ko musíbat meṉ dekhá, Mulk i Midyán ke parde hil gaye." 
Habakkuk3:8 Ai Ḳhudáwand, kyá tú nadiyoṉ se bezár thá? Kyá terá qahr daryáoṉ par thá? Kyá terá g̣azab samundar par thá, Ki tú apne ghoṛoṉ aur fathyáb rathoṉ par sawár húá?" 
Habakkuk3:9 Terí kamán g̣iláf se nikálí gayí, Terá ‘ahd qabáil ke sáth ustuwár thá. Tú ne zamín ko nadiyoṉ se chír ḍálá." 
Habakkuk3:10 Paháṛ tujhe dekhkar káṉp gaye; Sailáb guzar gaye; Samundar se shor uṭhá, Aur maujeṉ baland húíṉ." 
Habakkuk3:11 Tere uṛnewále tíroṉ kí raushní se, Tere chamkíle bhále kí jhalak se, Áftáb o máhtáb apne burjoṉ meṉ ṭhahr gaye." 
Habakkuk3:12 Tú g̣azabnák hokar mulk meṉ se guzrá. Tú ne qahr se qaumoṉ ko páemál kiyá. 
Habakkuk3:13 Tú apne logoṉ kí naját kí ḳhátir niklá, Háṉ, apne mamsúh kí naját kí ḳhátir; Tú ne sharír ke ghar kí chhat girá dí, Aur us kí bunyád bi’lkull khod ḍálí." 
Habakkuk3:14 Tú ne usí ke laṭh se us ke baháduroṉ ke sir phoṛe; Wuh mujhe paráganda karne ko girdbád kí tarah áe; Wuh g̣aríboṉ ko tanháí meṉ nigal jáne par ḳhush the. 
Habakkuk3:15 Tú apne ghoṛoṉ par sawár hokar samundar se, Háṉ, baṛe sailáb se pár ho gayá." 
Habakkuk3:16 Maiṉ ne suná, aur merá dil dahal gayá; Us shor ke sabab se mere hoṉṭh hilne lage: Merí haḍḍiyáṉ bosída ho gayíṉ: Aur maiṉ khaṛe khaṛe káṉpne lagá, Lekin maiṉ sabr se un ke bure din ká muntazir húṉ, Jo ikaṭṭhe hokar ham par hamla karte haiṉ." 
Habakkuk3:17 Agarchi anjír ká daraḳht na phúle, Aur ták meṉ phal na lage, Aur zaitún ká hásil zá‘i ho jáe, Aur khetoṉ meṉ kuchh paidáwár na ho, Aur bheṛḳháne se bheṛeṉ játí raheṉ, Aur taweloṉ meṉ maweshí na hoṉ;" 
Habakkuk3:18 Taubhí maiṉ Ḳhudáwand se ḳhush rahúṉgá, Aur apne najátbaḳhsh Ḳhudá se ḳhushwaqt húṉgá." 
Habakkuk3:19 Ḳhudáwand Ḳhudá merí tawánáí hai, Wuh mere páṉw hirní ke se baná detá hai, Aur mujhe merí úṉchí jagahoṉ meṉ chalátá hai. (Mír mug̣anní ke liye, mere tárdár sázoṉ ke sáth.)" 
Zephaniah1:1 Ḳhudáwand ká kalám jo sháh i Yahúdáh Yúsiyáh bin Amún ke aiyám meṉ Safaniyáh bin Kúshí, bin Jadaliyáh, bin Amariyáh, bin Hizqiyáh par názil húá." 
Zephaniah1:2 Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ rú e zamín se sab kuchh bi’lkull nest karúṉgá;" 
Zephaniah1:3 insán aur haiwán ko nest karúṉgá; hawá ke parandoṉ, aur samundar kí machliyoṉ ko, aur sharíroṉ aur un ke butoṉ ko nest karúṉgá; aur insán ko rú e zamín se faná karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zephaniah1:4 Maiṉ Yahúdáh par, aur Yarúshalem ke sab báshindoṉ par háth chaláúṉgá, aur is makán meṉ se Ba‘l ke baqiye ko, aur Kamárím ke nám ko pujáriyoṉ samet nest karúṉgá;" 
Zephaniah1:5 aur un ko bhí jo koṭhoṉ par chaṛhkar ajrám i falak kí parastish karte haiṉ, aur un ko jo Ḳhudáwand kí ‘ibádat ká ‘ahd karte haiṉ lekin Milkúm kí qasam kháte haiṉ;" 
Zephaniah1:6 aur un ko bhí jo Ḳhudáwand se bargashta hokar na us ke tálib húe, aur na unhon ne us se mashwarat lí." 
Zephaniah1:7 Tum Ḳhudáwand Ḳhudá ke huzúr ḳhámosh raho: kyúṉki Ḳhudáwand ká din nazdík hai: aur us ne zabíha taiyár kiyá hai, aur apne mihmánoṉ ko maḳhsús kiyá hai." 
Zephaniah1:8 Aur Ḳhudáwand ke zabíhe ke din yúṉ hogá, ki maiṉ umará aur sháhzádoṉ ko, aur un sab ko jo ajnabíoṉ kí poshák pahinte haiṉ, sazá dúṉgá." 
Zephaniah1:9 Maiṉ usí roz un sab ko jo logoṉ ke gharoṉ meṉ ghuskar apne áqá ke ghar ko lúṭ aur makr se bharte haiṉ sazá dúṉgá. 
Zephaniah1:10 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Usí roz machhlí pháṭak se rone kí áwáz, aur Mishnah se mátam kí, aur ṭíloṉ par se baṛe g̣aug̣á kí sadá uṭhegí." 
Zephaniah1:11 Ai Maktís ke rahnewálo, mátam karo; kyúṉki sab saudágar máre gaye; jo chándí se lade the, sab halák húe." 
Zephaniah1:12 Phir maiṉ chirág̣ lekar Yarúshalem meṉ talásh karúṉgá, aur jitne apní talchhaṭ par jam gaye haiṉ, aur dil meṉ kahte haiṉ, ki Ḳhudáwand sazá o jazá na degá, un ko sazá dúṉgá." 
Zephaniah1:13 Tab un ká mál luṭ jáegá, aur un ke ghar ujaṛ jáeṉge; ghar to banáeṉge, par un meṉ búd o básh na kareṉge; aur tákistán lagáeṉge, par un kí mai na píeṉge." 
Zephaniah1:14 Ḳhudáwand ká roz i ‘azím qaríb hai, háṉ, wuh nazdík á gayá; wuh á pahuṉchá: suno; Ḳhudáwand ke din ká shor; zabardast ádmí phúṭ phúṭkar roegá." 
Zephaniah1:15 Wuh din qahr ká din hai, dukh aur ranj ká din, wírání aur ḳharábí ká din, táríkí aur udásí ká din, abr aur tíragí ká din," 
Zephaniah1:16 hasín shahroṉ, aur úṉche burjoṉ ke ḳhiláf narsinge aur jangí lalkár ká din." 
Zephaniah1:17 Aur maiṉ baní Ádam par musíbat láúṉgá, yaháṉ tak ki wuh andhoṉ kí mánind chaleṉge, kyúṉki wuh Ḳhudáwand ke gunahgár húe; un ká ḳhún dhúl kí tarah giráyá jáegá, aur un ká gosht najásat kí mánind." 
Zephaniah1:18 Ḳhudáwand ke qahr ke din un ká soná chándí un ko bachá na sakegá; balki tamám mulk ko us kí g̣airat kí ág khá jáegí; kyúṉki wuh yaklaḳht mulk ke sab báshindoṉ ko tamám kar ḍálegá. 
Zephaniah2:1 Ai behayá qaum, jama‘ ho, jama‘ ho." 
Zephaniah2:2 Is se pahle ki taqdír iláhí záhir ho, aur wuh din bhus kí mánind játá rahe, aur Ḳhudáwand ká qahr i shadíd tum par názil ho, aur us ke g̣azab ká din tum par á pahuṉche." 
Zephaniah2:3 Ai mulk ke sab halím logo, jo Ḳhudáwand ke ahkám par chalte ho, us ke tálib ho; rástbází ko ḍhúṉḍho, firotaní kí talásh karo; sháyad Ḳhudáwand ke g̣azab ke din tum ko panáh mile." 
Zephaniah2:4 Kyúṉki G̣azzah matrúk hogá, aur Asqalon wírán kiyá jáegá: aur Ashdúd do pahar ko ḳhárij kar diyá jáegá, aur ‘Aqrún kí beḳhkaní kí jáegí." 
Zephaniah2:5 Samundar ke sáhil ke rahnewáloṉ ya‘ní Karetíoṉ kí qaum par afsos! Ai Kan‘án, Filistíoṉ kí sarzamín, Ḳhudáwand ká kalám tere ḳhiláf hai; maiṉ tujhe nest o nábúd karúṉgá, yaháṉ tak ki koí basnewálá na rahe." 
Zephaniah2:6 Aur samundar ke sáhil charágáheṉ honge, jin meṉ charwáhoṉ kí jhoṉpṛiyáṉ, aur bheṛḳháne hoṉge." 
Zephaniah2:7 Aur wuhí sáhil Yahúdáh ke gharáne ke baqiye ke liye hoṉge; wuh un meṉ charáyá kareṉge; wuh shám ke waqt Asqalon ke makánoṉ meṉ leṭá kareṉge; kyúṉki Ḳhudáwand un ká Ḳhudá un par phir nazar karegá, aur un kí asírí ko mauqúf karegá." 
Zephaniah2:8 Maiṉ ne Moáb kí malámat aur baní ‘Ammon kí la‘n ta‘n suní hai, unhoṉ ne merí qaum ko malámat kí, aur un kí hudúd ko dabá liyá hai." 
Zephaniah2:9 Is liye Rabb u’l afwáj, Isráíl ká Ḳhudá, farmátá hai, Mujhe apní hayát kí qasam, yaqínan Moáb Sadúm kí mánind hogá, aur baní ‘Ammon ‘Amúrah kí mánind, wuh purḳhár o namakzár, aur abadu’l ábád barbád raheṉge; mere logoṉ ká baqiya un ko g̣árat karegá, aur merí qaum ke báqí log un ke wáris hoṉge." 
Zephaniah2:10 Yih sab kuchh un ke takabbur ke sabab se un par áegá; kyúṉki unhoṉ ne Rabb u’l afwáj ke logoṉ ko malámat kí, aur un par ziyádatí kí." 
Zephaniah2:11 Ḳhudáwand un ke liye haibatnák hogá, aur zamín ke tamám ma‘búdoṉ ko lág̣ar kar degá; aur bahrí mamálik ke sab báshinde apní apní jagah meṉ us kí parastish kareṉge." 
Zephaniah2:12 Ai Kúsh ke báshindo, tum bhí merí talwár se máre jáoge." 
Zephaniah2:13 Aur wuh shimál kí taraf apná háth baṛháegá, aur Asúr ko nest karegá, aur Nínawah ko wírán aur biyábán kí mánind ḳhushk kar degá." 
Zephaniah2:14 Aur janglí jánwar us meṉ leṭeṉge, aur har qism ke haiwán, hawásil aur ḳhárpusht, us ke sutúnoṉ ke siroṉ par maqám kareṉge; un kí áwáz un ke jharokoṉ meṉ hogí; un kí dahlízoṉ meṉ wírání hogí; kyúṉki deodár ká kám khulá chhoṛá gayá hai." 
Zephaniah2:15 Yih wuh shádmán shahr hai jo befikr thá; jis ne dil meṉ kahá, ki Maiṉ húṉ, aur mere siwá koí dúsrá nahíṉ; wuh kaisá wírán húá, haiwánoṉ ke baiṭhne kí jagah! har ek jo udhar se guzregá suskáregá, aur háth hiláegá." 
Zephaniah3:1 Us sarkash o nápák o zálim shahr par afsos! 
Zephaniah3:2 Us ne kalám ko na suná; wuh tarbiyatpazír na húá; us ne Ḳhudáwand par tawakkul na kiyá, aur apne Ḳhudá kí qurbat kí árzú na kí." 
Zephaniah3:3 Us ke umará us meṉ garajnewále babar haiṉ; us ke qází bheṛiye haiṉ, jo shám ko nikalte haiṉ aur subh tak kuchh nahíṉ chhoṛte." 
Zephaniah3:4 Us ke nabí láfzan aur dag̣ábáz haiṉ; us ke káhinoṉ ne pák ko nápák ṭhahráyá; aur unhoṉ ne sharí‘at ko maroṛá hai. 
Zephaniah3:5 Ḳhudáwand jo sádiq hai us ke andar hai; wuh beinsáfí na karegá; wuh har subh bilánág̣a apní ‘adálat záhir kartá hai; magar beinsáf ádmí sharm ko nahíṉ jántá. 
Zephaniah3:6 Maiṉ ne qaumoṉ ko káṭ ḍálá: un ke burj barbád kiye gaye; maiṉ ne un ke kúchoṉ ko wírán kiyá, yaháṉ tak ki un meṉ koí nahíṉ chaltá; un ke shahr ujáṛ húe, aur un meṉ koí insán nahíṉ, koí báshinda nahíṉ." 
Zephaniah3:7 Maiṉ ne kahá, ki Faqat mujh se ḍar; aur taribyatpazír ho, táki us kí bastí káṭí na jáe, us sab ke mutábiq jo maiṉ ne us ke haqq meṉ ṭhahráyá thá; lekin unhoṉ ne ‘amdan apní rawish ko bigáṛá." 
Zephaniah3:8 Pas, Ḳhudáwand farmátá hai, mere muntazir raho, jab tak ki maiṉ lúṭ ke liye na uṭhúṉ; kyúṉki maiṉ ne ṭhán liyá hai, ki qaumoṉ ko jama‘ karúṉ, aur mamlukatoṉ ko ikaṭṭhá karúṉ, táki apne g̣azab ya‘ní tamám qahr i shadíd ko un par názil karúṉ; kyúṉki merí g̣airat kí ág sárí zamín ko khá jáegí." 
Zephaniah3:9 Aur maiṉ us waqt logoṉ ke hoṉṭh pák kar dúṉgá, táki wuh sab Ḳhudáwand se du‘á kareṉ, aur ek dil hokar us kí ‘ibádat kareṉ." 
Zephaniah3:10 Kúsh kí nahroṉ ke pár se mere ‘ábid, ya‘ní merí paráganda qaum mere liye hadya láegí." 
Zephaniah3:11 Usí roz tú apne sab a‘mál ke sabab se jin se tú merí gunahgár húí sharminda na hogí: kyúṉki maiṉ us waqt tere darmiyán se tere mutakabbir logoṉ ko nikál dúṉgá, aur phir tú mere koh i muqaddas par takabbur na karegí." 
Zephaniah3:12 Aur maiṉ tujh meṉ ek mazlúm aur miskín baqiya chhoṛ dúṉgá, aur wuh Ḳhudáwand ke nám par tawakkul kareṉge." 
Zephaniah3:13 Isráíl ke báqí log na badí kareṉge, na jhúṭh boleṉge, aur na un ke muṉh meṉ dag̣á kí báteṉ páí jáeṉgí; balki wuh kháeṉge, aur leṭ raheṉge, aur koí un ko na ḍaráegá." 
Zephaniah3:14 Ai bint i Siyyún, nag̣masaráí kar; ai Isráíl, lalkár; ai duḳhtar i Yarúshalem, púre dil se ḳhushí maná, aur shádmán ho." 
Zephaniah3:15 Ḳhudáwand ne terí sazá ko dúr kar diyá; us ne tere dushmanoṉ ko nikál diyá; Ḳhudáwand Isráíl ká bádsháh tere andar hai; tú phir musíbat ko na dekhegí. 
Zephaniah3:16 Us roz Yarúshalem se kahá jáegá, Hirásán na ho: ai Siyyún, tere háth ḍhíle na hoṉ." 
Zephaniah3:17 Ḳhudáwand terá Ḳhudá jo tujh meṉ hai qádir hai; wuhí bachá legá, wuh tere sabab se shádmán hokar ḳhushí karegá; apní mahabbat meṉ masrúr rahegá; wuh gáte húe tere liye shádmání karegá." 
Zephaniah3:18 Maiṉ tere un logoṉ ko, jo ‘ídoṉ se mahrúm hone ke sabab se g̣amgín aur malámat se zerbár haiṉ, jama‘ karúṉgá." 
Zephaniah3:19 Dekh, maiṉ us waqt tere sab satánewáloṉ ko sazá dúṉgá, aur laṉgṛoṉ ko riháí dúṉgá, aur jo háṉk diye gaye, un ko ikaṭṭhá karúṉgá; aur jo tamám jahán meṉ ruswá húe, un ko sitúda aur námwar karúṉgá." 
Zephaniah3:20 Us waqt maiṉ tum ko jama‘ karke mulk meṉ láúṉgá; kyúṉki jab tumhárí hínhayát hí meṉ tumhárí asírí ko mauqúf karúṉgá, to tum ko zamín kí sab qaumoṉ ke darmiyán námwar aur sitúda karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Haggai1:1 Dárá bádsháh kí saltanat ke dúsre baras ke chhaṭe mahíne kí pahlí táríḳh ko Yahúdáh ke názim Zarubbábul bin Siyáltíel, aur sardár káhin Yashú‘ bin Yahúsadaq ko Hajjaí nabí kí ma‘rifat Ḳhudáwand ká kalám pahuṉchá," 
Haggai1:2 ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Yih log kahte haiṉ, Abhí Ḳhudáwand ke ghar kí ta‘mír ká waqt nahíṉ áyá." 
Haggai1:3 Tab Ḳhudáwand ká kalám Hajjaí nabí par názil húá," 
Haggai1:4 ki Kyá tumháre liye musaqqaf gharoṉ meṉ rahne ká waqt hai, jab ki yih ghar wírán paṛá hai?" 
Haggai1:5 Aur ab Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Tum apní rawish par g̣aur karo." 
Haggai1:6 Tum ne bahut sá boyá, par thoṛá káṭá; tum kháte ho, par ásúda nahíṉ hote; tum píte ho, par piyás nahíṉ bujhtí; tum kapṛe pahinte ho, par garm nahíṉ hote, aur mazdúr apní mazdúrí súráḳhdár thailí meṉ jama‘ kartá hai." 
Haggai1:7 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, Apní rawish par g̣aur karo." 
Haggai1:8 Paháṛoṉ se lakṛí lákar yih ghar ta‘mír karo; aur maiṉ is se ḳhush húṉgá, aur merí tamjíd hogí, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Haggai1:9 Tum ne bahut kí ummed rakkhí, aur dekho, thoṛá milá: aur jab tum use apne ghar meṉ láe, to maiṉ ne use uṛá diyá. Rabb u’l afwáj farmátá hai, Kyúṉ? Is liye ki merá ghar wírán hai, aur tum meṉ se har ek apne ghar ko dauṛá chalá játá hai." 
Haggai1:10 Is liye na ásmán se os girtí hai, aur na zamín apná hásil detí hai." 
Haggai1:11 Aur maiṉ ne ḳhushksálí ko talab kiyá, ki mulk, aur paháṛoṉ par, aur anáj, aur nayí mai, aur tel, aur zamín kí sab paidáwár par, aur insán o haiwán par, aur háth kí sárí mihnat par áe." 
Haggai1:12 Tab Zarubbábul bin Siyáltíel, aur sardár káhin Yashú‘ bin Yahúsadaq, aur logoṉ ká sab baqiya Ḳhudáwand apne Ḳhudá ke kalám aur us ke bheje húe Hajjaí nabí kí bátoṉ ke shanawá húe, aur log Ḳhudáwand ke huzúr tarsán húe." 
Haggai1:13 Tab Ḳhudáwand ke paig̣ambar Hajjaí ne Ḳhudáwand ká paig̣ám un logoṉ ko sunáyá, ki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ tumháre sáth húṉ." 
Haggai1:14 Phir Ḳhudáwand ne Yahúdáh ke názim Zarubbábul bin Siyáltíel kí, aur sardár káhin Yashú‘ bin Yahúsadaq kí, aur logoṉ ke baqiye kí rúh ko targ̣íb dí: pas wuh ákar Rabb u’l afwáj apne Ḳhudá ke ghar kí ta‘mír meṉ mashg̣úl húe." 
Haggai1:15 Aur yih wáqi‘a Dárá bádsháh kí saltanat ke dúsre baras ke chhaṭe mahíne kí chaubíswíṉ táríḳh ká hai. 
Haggai2:1 Sátweṉ mahíne kí ikkíswíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám Hajjaí nabí kí ma‘rifat pahuṉchá," 
Haggai2:2 ki Yahúdáh ke názim Zarubbábul bin Siyáltíel sardár káhin Yashú‘ bin Yahúsadaq aur logoṉ ke baqiye se yúṉ kah," 
Haggai2:3 ki Tum meṉ se kis ne is haikal kí pahlí raunaq ko dekhá? aur ab kaisí dikháí detí hai? kyá yih tumhárí nazar meṉ náchíz nahíṉ hai? 
Haggai2:4 Lekin, ai Zarubbábul, hausala rakh, Ḳhudáwand farmátá hai; aur ai sardár káhin, Yashú‘ bin Yahúsadaq hausala rakh; aur ai mulk ke sab logo, hausala rakkho, Ḳhudáwand farmátá hai, aur kám karo; kyúṉki maiṉ tumháre sáth húṉ, Rabb u’l afwáj farmátá hai," 
Haggai2:5 Misr se nikalte waqt maiṉ ne tum se jo ‘ahd kiyá thá, us ke mutábiq merí wuh rúh tumháre sáth rahtí hai: himmat na háro." 
Haggai2:6 Kyúṉki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ thoṛí der meṉ phir ek bár ásmán o zamín, aur bahr o barr ko hilá dúṉgá;" 
Haggai2:7 maiṉ sab qaumoṉ ko hilá dúṉgá, aur un kí marg̣úb chízeṉ áeṉgí, aur maiṉ is ghar ko jalál se ma‘múr karúṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Haggai2:8 Chándí merí hai, aur soná merá hai, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Haggai2:9 Is pichhle ghar kí raunaq pahle ghar kí raunaq se ziyáda hogí, Rabb u’l afwáj farmátá hai; aur maiṉ is makán meṉ salámatí baḳhshúṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Haggai2:10 Aur Dárá bádsháh kí saltanat ke dúsre sál ke nauweṉ mahíne kí chaubíswíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám Hajjaí nabí kí ma‘rifat pahuṉchá," 
Haggai2:11 ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Sharí‘at kí bábat káhinoṉ se daryáft kar," 
Haggai2:12 ki Agar koí pák gosht ko apne libás ke dáman meṉ liye játá ho, aur us ká dáman roṭí, yá dál, yá mai, yá tel, yá kisí tarah ke kháne kí chíz ko chhú jáe, to kyá wuh chíz pák ho jáegí? Káhinoṉ ne jawáb diyá, Hargiz nahíṉ." 
Haggai2:13 Phir Hajjaí ne púchhá, ki Agar koí kisí murde ko chhúne se nápák ho gayá ho, aur in meṉ se kisí chíz ko chhúe, to kyá wuh chíz nápák ho jáegí? Káhinoṉ ne jawáb diyá, Zarúr nápák ho jáegí." 
Haggai2:14 Phir Hajjaí ne kahá, Ḳhudáwand farmátá hai, Merí nazar meṉ in logoṉ, aur is qaum, aur in ke a‘mál ká yihí hál hai; aur jo kuchh is jagah guzránte haiṉ, nápák hai." 
Haggai2:15 Pas ab aur áyanda ko us waqt ká ḳhayál rakkho, jab ki abhí Ḳhudáwand kí haikal ká patthar par patthar na rakkhá gayá thá:" 
Haggai2:16 us tamám zamáne meṉ jab koí bís paimánoṉ kí ás rakhtá, to das hí milte the; aur jab koí mai ke hauz se pachás paimáne nikálne játá, to bís hí nikalte the." 
Haggai2:17 Aur maiṉ ne tum ko tumháre sab kámoṉ meṉ bád i samúm, aur gerúí, aur oloṉ se márá; par tum merí taraf rujú‘ na láe, Ḳhudáwand farmáta hái." 
Haggai2:18 Ab aur áyanda is ká ḳhayál rakkho, áj Ḳhudáwand kí haikal kí bunyád ke ḍále jáne, ya‘ní nauweṉ mahíne kí chaubíswíṉ taríḳh se, is ká ḳhayál rakkho." 
Haggai2:19 Kyá is waqt bíj khatte meṉ hai? abhí to ták aur anjír aur anár, aur zaitún meṉ phal nahíṉ lagá; áj hí se maiṉ tum ko barakat dúṉgá." 
Haggai2:20 Phir isí mahíne kí chaubíswíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám Hajjáí nabí par názil húá," 
Haggai2:21 ki Yahúdáh ke názim Zarubbábul se kah de, ki Maiṉ ásmán aur zamín ko hiláúṉgá;" 
Haggai2:22 aur saltanatoṉ ke taḳht ulaṭ dúṉgá, aur qaumoṉ kí saltanatoṉ kí tawánáí nest kar dúṉgá, aur rathoṉ ko sawároṉ samet ulaṭ dúṉgá, aur ghoṛe aur un ke sawár gir jáeṉge, aur har shaḳhs apne bháí kí talwár se qatl hogá." 
Haggai2:23 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Ai mere ḳhádim Zarubbábul bin Siyáltíel, usí roz maiṉ tujhe lúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai, aur nagín ṭhahráúṉgá; kyúṉki maiṉ ne tujhe barguzída kiyá hai, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Zechariah1:1 Dárá ke dúsre baras ke áṭhweṉ mahíne meṉ Ḳhudáwand ká kalám Zakariyáh nabí bin Barakiyáh bin ‘Iddú par názil húá," 
Zechariah1:2 ki Ḳhudáwand tumháre bápdádá se saḳht náráz rahá. 
Zechariah1:3 Is liye tú un se kah, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Tum merí taraf rujú‘ ho, Rabb u’l afwáj ká farmán hai; to maiṉ tumhárí taraf rujú‘ húṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Zechariah1:4 Tum apne bápdádá kí mánind na bano, jin se agle nabíoṉ ne ba áwáz i baland kahá, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Tum apní burí rawish aur bada‘málí se báz áo; par unhoṉ ne na suná, aur mujhe na máná, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zechariah1:5 Tumháre bápdádá kaháṉ haiṉ? kyá ambiyá hamesha zinda rahte haiṉ? 
Zechariah1:6 Lekin merá kalám aur mere áín, jo maiṉ ne apne ḳhidmatguzár nabíoṉ ko farmáe the, kyá wuh tumháre bápdádá par púre nahíṉ húe? chunáṉchi unhoṉ ne rujú‘ lákar kahá, ki Rabb u’l afwáj ne apne iráde ke mutábiq hamárí ‘ádát aur hamáre a‘mál ká badla diyá hai." 
Zechariah1:7 Dárá ke dúsre baras aur gyárahweṉ mahíne ya‘ní máh i Sabát kí chaubíswíṉ táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám Zakariyáh nabí bin Barakiyáh bin ‘Iddú par názil húá," 
Zechariah1:8 ki Maiṉ ne ḳhwáb meṉ dekhá, ki ek shaḳhs suraṉg ghoṛe par sawár mihṉdí ke daraḳhtoṉ ke darmiyán nasheb meṉ khaṛá thá, aur us ke píchhe suraṉg, aur kumait, aur nuqre ghoṛe the." 
Zechariah1:9 Tab maiṉ ne kahá, ki Ai mere áqá, yih kyá haiṉ? Is par firishte ne jo mujh se guftogú kartá thá kahá, Maiṉ tujhe dikháúṉgá ki yih kyá haiṉ." 
Zechariah1:10 Aur jo shaḳhs mihṉdí ke daraḳhtoṉ ke darmiyán khaṛá thá kahne lagá, Yih wuh haiṉ jin ko Ḳhudáwand ne bhejá hai ki sárí dunyá meṉ sair kareṉ." 
Zechariah1:11 Aur unhoṉ ne Ḳhudáwand ke firishte se, jo mihṉdí ke daraḳhtoṉ ke darmiyán khaṛá thá, kahá, Ham ne sárí dunyá kí sair kí hai, aur dekhá ki sárí zamín meṉ amn o amán hai." 
Zechariah1:12 Phir Ḳhudáwand ke firishte ne kahá, Ai Rabb u’l afwáj, tú Yarúshalem aur Yahúdáh ke shahroṉ par, jin se tú sattar baras se náráz hai, kab tak rahm na karegá?" 
Zechariah1:13 Aur Ḳhudáwand ne us firishte ko jo mujh se guftogú kartá thá muláim aur tasallíbaḳhsh jawáb diyá. 
Zechariah1:14 Tab us firishte ne jo mujh se guftogú kartá thá mujh se kahá, ki Baland áwáz se kah, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Mujhe Yarúshalem aur Siyyún ke liye baṛí g̣airat hai." 
Zechariah1:15 Aur maiṉ un qaumoṉ se jo árám meṉ haiṉ niháyat náráz húṉ; kyúṉki jab maiṉ thoṛá náráz thá, to unhoṉ ne us áfat ko bahut ziyáda kar diyá." 
Zechariah1:16 Is liye Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ rahmat ke sáth Yarúshalem ko wápas áyá húṉ; us meṉ merá maskan ta‘mír kiyá jáegá, Rabb u’l afwáj farmátá hai; aur Yarúshalem par phir sút kheṉchá jáegá." 
Zechariah1:17 Phir baland áwáz se kah, Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Mere shahr dobára ḳhushhálí se ma‘múr hoṉge, kyúṉki Ḳhudáwand phir Siyyún ko tasallí baḳhshegá, aur Yarúshalem ko qubúl farmáegá." 
Zechariah1:18 Phir maiṉ ne áṉkh uṭhákar nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki chár síṉg haiṉ." 
Zechariah1:19 Aur maiṉ ne us firishte se jo mujh se guftogú kartá thá púchhá, ki Yih kyá haiṉ? Us ne mujhe jawáb diyá, Yih wuh síṉg haiṉ jinhoṉ ne Yahúdáh aur Isráíl, aur Yarúshalem ko paráganda kiyá hai." 
Zechariah1:20 Phir Ḳhudáwand ne mujhe chár kárígar dikháe. 
Zechariah1:21 Tab maiṉ ne kahá, Yih kyúṉ áe haiṉ? Us ne jawáb diyá, Yih wuh síṉg haiṉ jinhoṉ ne Yahúdáh ko aisá paráganda kiyá ki koí sir na uṭhá saká; lekin yih is liye áe haiṉ ki un ko ḍaráeṉ, aur un qaumoṉ ke síṉgoṉ ko past kareṉ, jinhoṉ ne Yahúdáh ke mulk ko paráganda karne ke liye síṉg uṭháyá hai." 
Zechariah2:1 Phir maiṉ ne áṉkh uṭhákar nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek shaḳhs jaríb háth meṉ liye khaṛá hai." 
Zechariah2:2 Aur maiṉ ne púchhá, Tú kaháṉ játá hai? Us ne jawáb diyá, Yarúshalem kí paimáish ko, táki dekhúṉ ki us kí chauṛáí aur lambáí kitní hai." 
Zechariah2:3 Aur dekho, wuh firishta jo mujh se guftogú kartá thá rawána húá, aur dúsrá firishta us ke pás áyá," 
Zechariah2:4 aur us se kahá, Dauṛ, aur is jawán se kah, ki Yarúshalem insán o haiwán kí kasrat ke bá‘is befasíl bastiyoṉ kí mánind ábád hogá." 
Zechariah2:5 Kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ us ke liye chároṉ taraf átashí díwár húṉgá, aur us ke andar us kí shaukat." 
Zechariah2:6 Suno, Ḳhudáwand farmátá hai; shimál kí sarzamín se, jaháṉ tum ásmán kí chároṉ hawáoṉ kí mánind paráganda kiye gaye, nikal bhágo, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zechariah2:7 Ai Siyyún, tú jo duḳhtar i Bábul ke sáth bastí hai, nikal bhág." 
Zechariah2:8 Kyúṉki Rabb u’l afwáj, jis ne mujhe apne jalál kí ḳhátir un qaumoṉ ke pás bhejá hai jinhoṉ ne tum ko g̣árat kiyá, yúṉ farmátá hai, ki Jo koí tum ko chhútá hai, merí áṉkh kí putlí ko chhútá hai." 
Zechariah2:9 Kyúṉki, dekh, maiṉ un par apná háth hiláúṉgá, aur wuh apne g̣ulámoṉ ke liye lúṭ hoṉge: tab tum jánoge ki Rabb u’l afwáj ne mujhe bhejá hai." 
Zechariah2:10 Ai duḳhtar i Siyyún, tú gá, aur ḳhushí kar; kyúṉki, dekh, maiṉ ákar tere andar sukúnat karúṉgá, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zechariah2:11 Aur us waqt bahut sí qaumeṉ Ḳhudáwand se mel kareṉgí, aur merí ummat hoṉgí, aur maiṉ tere andar sukúnat karúṉgá; tab tú jánegí ki Rabb u’l afwáj ne mujhe tere pás bhejá hai" 
Zechariah2:12 Aur Ḳhudáwand Yahúdáh ko mulk i muqaddas meṉ apní mírás ká baḳhra ṭhahráegá, aur Yarúshalem ko qubúl farmáegá." 
Zechariah2:13 Ai baní Ádam, Ḳhudáwand ke huzúr ḳhámosh raho; kyúṉki wuh apne muqaddas maskan se uṭhá hai." 
Zechariah3:1 Aur us ne mujhe yih dikháyá, ki sardár káhin Yashú‘ Ḳhudáwand ke firishte ke sámne khaṛá hai, aur Shaitán us ke dahine háth istáda hai táki us ká muqábala kare." 
Zechariah3:2 Aur Ḳhudáwand ne Shaitán se kahá, Ai Shaitán, Ḳhudáwand tujhe malámat kare; háṉ, wuh Ḳhudáwand, jis ne Yarúshalem ko qubúl kiyá hai, tujhe malámat kare: kyá yih wuh lukṭí nahíṉ jo ág se nikálí gayí hai?" 
Zechariah3:3 Aur Yashú‘ maile kapṛe pahine firishte ke sámne khaṛá thá. 
Zechariah3:4 Phir us ne un se jo us ke sámne khaṛe the kahá, Is ke maile kapṛe utár do. Aur us se kahá, Dekh, main ne terí badkirdárí tujh se dúr kí, aur maiṉ tujhe nafís poshák pahináúṉgá." 
Zechariah3:5 Aur us ne kahá, ki Us ke sir par sáf ‘amáma rakkho. Tab unhoṉ ne us ke sir par sáf ‘amáma rakkhá, aur poshák pahináí. Aur Ḳhudáwand ká firishta us ke pás khaṛá rahá." 
Zechariah3:6 Aur Ḳhudáwand ke firishte ne Yashú‘ se tákíd karke kahá," 
Zechariah3:7 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Agar tú merí ráhoṉ par chale aur mere ahkám par ‘amal kare, to mere ghar par hukúmat karegá, aur merí bárgáhoṉ ká nigahbán hogá, aur maiṉ tujhe in meṉ jo yaháṉ khaṛe haiṉ áne jáne kí ijázat dúṉgá." 
Zechariah3:8 Ab, ai Yashú‘ sardár káhin, sun, tú aur tere rafíq jo tere sámne baiṭhte haiṉ; wuh is bát ká ímá haiṉ, ki maiṉ apne bande ya‘ní SHÁḲH ko lánewálá húṉ." 
Zechariah3:9 Kyúṉki us patthar ko jo maiṉ ne Yashú‘ ke sámne rakkhá hai dekh: us par sát áṉkheṉ haiṉ; dekh, maiṉ is par kanda karúṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai; aur maiṉ is mulk kí badkirdárí ko ek hí din meṉ dúr karúṉgá." 
Zechariah3:10 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Usí roz tum meṉ se har ek apne hamsáye ko ták aur anjír ke níche buláegá." 
Zechariah4:1 Aur wuh firishta jo mujh se báteṉ kartá thá phir áyá; aur us ne goyá mujhe níṉd se jagá diyá," 
Zechariah4:2 aur púchhá, Tú kyá dekhtá hai? Aur maiṉ ne kahá, ki Maiṉ ek sone ká sham‘adán dekhtá húṉ, jis ke sir par ek kaṭorá hai, aur us ke úpar sát chirág̣ haiṉ, aur un sát chirág̣oṉ kí sát sát naliyáṉ." 
Zechariah4:3 Aur us ke pás zaitún ke do daraḳht haiṉ, ek to kaṭore kí dahiní taraf aur dúsrá báíṉ taraf." 
Zechariah4:4 Aur maiṉ ne us firishte se jo mujh se kalám kartá thá púchhá, Ai mere áqá, yih kyá haiṉ?" 
Zechariah4:5 Tab us firishte ne jo mujh se kalám kartá thá kahá, Kyá tú nahíṉ jántá yih kyá haiṉ? Maiṉ ne kahá, Nahíṉ, ai mere áqá." 
Zechariah4:6 Tab us ne mujhe jawáb diyá, ki Yih Zarubbábul ke liye Ḳhudáwand ká kalám hai, ki Na to zor se, aur na tawánáí se, balki merí rúh se, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Zechariah4:7 Ai baṛe paháṛ, tú kyá hai? tú Zarubbábul ke sámne maidán ho jáegá: aur jab wuh choṭí ká patthar nikál láegá, to log pukáreṉge, ki Us par fazl ho, fazl ho." 
Zechariah4:8 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Zechariah4:9 ki Zarubbábul ke háthoṉ ne is ghar kí neo ḍálí, aur usí ke háth ise tamám bhí kareṉge; tab tú jánegá ki Rabb u’l afwáj ne mujhe tumháre pás bhejá hai." 
Zechariah4:10 Kyúṉki kaun hai jis ne chhoṭí chízoṉ ke din kí tahqír kí hai? kyúṉki Ḳhudáwand kí wuh sát áṉkheṉ jo sárí zamín kí sair kartí haiṉ ḳhushí se us sáhúl ko dekhtí haiṉ jo Zarubbábul ke háth meṉ hai. 
Zechariah4:11 Tab maiṉ ne us se púchhá, ki Yih donoṉ zaitún ke daraḳht, jo sham‘adán ke dahine báeṉ haiṉ, kyá haiṉ?" 
Zechariah4:12 Aur maiṉ ne dobára us se púchhá, ki Zaitún kí yih do sháḳheṉ kyá haiṉ, jo sone kí do naliyoṉ ke muttasil haiṉ, jin kí ráh se sunahlá tel niklá chalá játá hai?" 
Zechariah4:13 Us ne mujhe jawáb diyá, Kyá tú nahíṉ jántá yih kyá haiṉ? Maiṉ ne kahá, Nahíṉ, ai mere áqá." 
Zechariah4:14 Us ne kahá, Yih wuh do mamsúh haiṉ jo Rabbu’l ‘álamín ke huzúr khaṛe rahte haiṉ." 
Zechariah5:1 Phir maiṉ ne áṉkh uṭhákar nazar kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki ek uṛtá húá túmár hai." 
Zechariah5:2 Us ne mujh se púchhá, Tú kyá dekhtá hai? Maiṉ ne jawáb diyá, Ek uṛtá húá túmár dekhtá húṉ, jis kí lambáí bís háth aur chauṛáí das háth hai." 
Zechariah5:3 Phir us ne mujh se kahá, Yih wuh la‘nat hai jo tamám mulk par názil hone ko hai; aur is ke mutábiq har ek chor aur jhúṭhí qasam khánewálá yaháṉ se káṭ ḍálá jáegá." 
Zechariah5:4 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Maiṉ use bhejtá húṉ, aur wuh chor ke ghar meṉ aur us ke ghar meṉ jo mere nám kí jhúṭhí qasam khátá hai ghusegá, aur us ke ghar meṉ rahegá, aur use us kí lakṛí aur patthar samet barbád karegá." 
Zechariah5:5 Aur wuh firishta jo mujh se kalám kartá thá niklá, aur us ne mujh se kahá, ki Ab tú áṉkh uṭhákar dekh, kyá nikal rahá hai." 
Zechariah5:6 Maiṉ ne púchhá, Yih kyá hai? Us ne jawáb diyá, Yih ek aifah nikal rahá hai. Aur us ne kahá, ki Tamám mulk meṉ yihí un kí shabíh hai." 
Zechariah5:7 Aur síse ká ek gol sarposh uṭháyá gayá; aur ek ‘aurat aifah meṉ baiṭhí nazar áí. 
Zechariah5:8 Aur us ne kahá, ki Yih sharárat hai. Aur us ne us ko aifah meṉ níche dabákar síse ke us sarposh ko aifah ke muṉh par rakh diyá." 
Zechariah5:9 Phir maiṉ ne áṉkh uṭhákar nigáh kí, aur kyá dekhtá húṉ, ki do ‘aurateṉ nikal áíṉ, aur hawá un ke bázúoṉ meṉ bharí thí: kyúṉki un ke laqlaq ke se bázú the; aur wuh aifah ko ásmán o zamín ke darmiyán uṭhá le gayíṉ." 
Zechariah5:10 Tab maiṉ ne us firishte se jo mujh se kalám kartá thá púchhá, ki Yih aifah ko kaháṉ liye játí haiṉ?" 
Zechariah5:11 Us ne mujhe jawáb diyá, Sin‘ár ke mulk ko, táki is ke liye ghar banáeṉ: aur jab wuh taiyár ho, to yih apní jagah meṉ rakkhí jáe." 
Zechariah6:1 Tab maiṉ ne phir áṉkh uṭhákar nigáh kí; to kyá dekhtá húṉ, ki do paháṛoṉ ke darmiyán se chár rath nikle; aur wuh paháṛ pítal ke the." 
Zechariah6:2 Pahle rath ke ghoṛe suraṉg; dúsre ke mushkí; 
Zechariah6:3 tísre ke nuqra; aur chauthe ke ablaq the. 
Zechariah6:4 Tab maiṉ ne us firishte se jo mujh se kalám kartá thá púchhá, Ai mere áqá, yih kyá haiṉ?" 
Zechariah6:5 Aur firishte ne mujhe jawáb diyá, ki Yih ásmán kí chár hawáeṉ haiṉ jo Rabbu’l ‘álamín ke huzúr se niklí haiṉ." 
Zechariah6:6 Aur mushkí ghoṛoṉwálá rath shimálí mulk ko niklá chalá játá hai, aur nuqre ghoṛoṉwálá us ke píchhe, aur ablaq ghoṛoṉwálá junúbí mulk ko." 
Zechariah6:7 Aur suraṉg ghoṛoṉwálá bhí niklá, aur unhoṉ ne cháhá ki dunyá kí sair kareṉ: aur us ne un se kahá, Jáo, dunyá kí sair karo; aur unhoṉ ne dunyá kí sair kí." 
Zechariah6:8 Tab us ne baland áwáz se mujh se kahá, Dekh, jo shimálí mulk ko gaye haiṉ, unhoṉ ne waháṉ merá jí ṭhanḍá kiyá hai." 
Zechariah6:9 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Zechariah6:10 ki Tú áj hí Ḳhaldí, aur Túbiyáh, aur Yada‘iyáh ke pás já, jo Bábul ke asíroṉ kí taraf se ákar Yúsiyáh bin Safaniyáh ke ghar meṉ utarte haiṉ;" 
Zechariah6:11 aur un se soná chándí lekar táj baná, aur Yashú‘ bin Yahúsadaq sardár káhin ko pahiná;" 
Zechariah6:12 aur us se kah, ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Dekh, wuh shaḳhs, jis ká nám SHÁḲH hai, us ke zer i sáya ḳhushhálí hogí, aur wuh Ḳhudáwand kí haikal ko ta‘mír karegá;" 
Zechariah6:13 háṉ, wuhí Ḳhudáwand kí haikal ko banáegá; aur wuh sáhib i shaukat hogá, aur taḳhtnishín hokar hukúmat karegá; aur us ke sáth káhin bhí taḳhtnishín hogá; aur donoṉ meṉ sulh o salámatí kí mashwarat hogí." 
Zechariah6:14 Aur yih táj Hílam, aur Túbiyáh, aur Yada‘iyáh, aur Hen bin Safaniyáh ke liye Ḳhudáwand kí haikal meṉ yádgár hogá." 
Zechariah6:15 Aur wuh jo dúr haiṉ ákar Ḳhudáwand kí haikal ko ta‘mír kareṉge; tab tum jánoge ki Rabb u’l afwáj ne mujhe tumháre pás bhejá hai. Aur agar tum dil se Ḳhudáwand apne Ḳhudá kí farmánbardárí karoge, to yih báteṉ púrí hoṉgí." 
Zechariah7:1 Dárá kí saltanat ke chauthe baras ke nauweṉ mahíne ya‘ní Kislev mahíne kí chauṭhí táríḳh ko Ḳhudáwand ká kalám Zakariyáh par názil húá; 
Zechariah7:2 aur Baitel ke báshindoṉ ne Sharázar, aur Rajam Malik, aur us ke logoṉ ko bhejá ki Ḳhudáwand se darḳhwást kareṉ," 
Zechariah7:3 aur Rabb u’l afwáj ke ghar ke káhinoṉ aur nabíoṉ se púchheṉ, ki Kyá maiṉ páṉchweṉ mahíne meṉ goshanishín hokar mátam karúṉ, jaisá ki maiṉ ne sálhá sál se kiyá hai?" 
Zechariah7:4 Tab Rabb u’l afwáj ká kalám mujh par názil húá," 
Zechariah7:5 ki Mamlukat ke sab logoṉ aur káhinoṉ se kah, ki Jab tum ne páṉchweṉ aur sátweṉ mahíne meṉ in sattar baras tak roza rakkhá, aur mátam kiyá, to kyá kabhí mere liye, ḳháss mere hí liye roza rakkhá thá?" 
Zechariah7:6 Aur jab tum kháte píte the, to apne hí liye na kháte píte the?" 
Zechariah7:7 Kyá yih wuhí kalám nahíṉ jo Ḳhudáwand ne guzashta nabíoṉ kí ma‘rifat farmáyá, jab Yarúshalem ábád aur ásúdahál thá, aur us kí nawáhí ke shahr aur junúb kí sarzamín aur maidán ábád the?" 
Zechariah7:8 Phir Ḳhudáwand ká kalám Zakariyáh par názil húá," 
Zechariah7:9 ki Rabb u’l afwáj ne yúṉ farmáyá thá, ki Rástí se ‘adálat karo, aur har shaḳhs apne bháí par karam aur rahm kiyá kare." 
Zechariah7:10 Aur bewa, aur yatím, aur musáfir, aur miskín par zulm na karo: aur tum meṉ se koí apne bháí ke ḳhiláf dil meṉ burá mansúba na báṉdhe." 
Zechariah7:11 Lekin wuh shanawá na húe, balki unhoṉ ne gardankashí kí, aur apne kánoṉ ko band kiyá táki na sunen." 
Zechariah7:12 Aur unhoṉ ne apne diloṉ ko almás kí mánind saḳht kiyá, táki sharí‘at aur us kalám ko na suneṉ, jo Rabb u’l afwáj ne guzashta nabíoṉ par apní rúh kí ma‘rifat názil farmáyá thá; is liye Rabb u’l afwáj kí taraf se qahr i shadíd názil húá." 
Zechariah7:13 Aur Rabb u’l afwáj ne farmáyá thá, Jis tarah maiṉ ne pukárkar kahá, aur wuh shanawá na húe, usí tarah wuh pukáreṉge, aur maiṉ nahíṉ sunúṉgá." 
Zechariah7:14 Balki un ko sab qaumoṉ meṉ, jin se wuh náwáqif haiṉ, paráganda karúṉgá. Yúṉ un ke ba‘d mulk wírán húá, yaháṉ tak ki kisí ne us meṉ ámad o raft na kí; kyúṉki unhoṉ ne us dilkushá mulk ko wírán kar diyá." 
Zechariah8:1 Phir Ḳhudáwand ká kalám mujh par názil húá," 
Zechariah8:2 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Mujhe Siyyún ke liye baṛí se baṛí g̣airat hai; balki maiṉ g̣airat se saḳht g̣azabnák húá." 
Zechariah8:3 Ḳhudáwand yúṉ farmátá hai, ki Maiṉ Siyyún meṉ wápas áyá húṉ, aur Yarúshalem meṉ sukúnat karúṉgá; aur Yarúshalem ká nám Shahr i sidq hogá, aur Rabb u’l afwáj ká paháṛ Koh i muqaddas kahláegá." 
Zechariah8:4 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Yarúshalem ke kúchoṉ meṉ ‘umrrasída mard o zan buṛhápe ke sabab se háth meṉ ‘asá liye húe phir baiṭhe hoṉge." 
Zechariah8:5 Aur shahr ke kúche khelnewále laṛke laṛkiyoṉ se ma‘múr hoṉge. 
Zechariah8:6 Aur Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Agarchi un aiyám meṉ yih amr in logoṉ ke baqiye kí nazar meṉ hairatafzá ho, taubhí kyá merí nazar meṉ hairatafza hogá? Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Zechariah8:7 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, Dekh, maiṉ apne logoṉ ko mashriqí aur mag̣ribí mamálik se chhuṛá lúṉgá:" 
Zechariah8:8 aur maiṉ un ko wápas láúṉgá, aur wuh Yarúshalem meṉ sukúnat kareṉge; aur wuh mere log hoṉge, aur maiṉ rástí o sadáqat se un ká Ḳhudá húṉgá." 
Zechariah8:9 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, Ai logo, apne háthoṉ ko mazbút karo; tum jo is waqt yih kalám sunte ho, jo Rabb u’l afwáj ke ghar ya‘ní haíkal kí ta‘mír ke liye bunyád ḍálte waqt nabíoṉ kí ma‘rifat názil húá." 
Zechariah8:10 Kyúṉki un dinoṉ se pahle na insán ke liye mazdúrí thí, aur na haiwán ká kiráya thá; aur dushman ke sabab se ánejánewále mazbút na the; kyúṉki maiṉ ne sab logoṉ meṉ nifáq ḍál diyá." 
Zechariah8:11 Lekin ab maiṉ in logoṉ ke baqiye ke sáth pahle kí tarah pesh na áúṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai;" 
Zechariah8:12 balki zirá‘at salámatí se hogí; ták apná phal degí, aur zamín apná hásil; aur ásmán se os paṛegí; aur maiṉ in logoṉ ke baqiye ko in sab barakatoṉ ká wáris banáúṉgá." 
Zechariah8:13 Ai baní Yahúdáh, aur ai baní Isráíl, jis tarah tum dúsrí qaumoṉ meṉ la‘nat the, usí tarah maiṉ tum ko chhuṛáúṉgá, aur tum barakat hoge: hirásán na ho, balki tumháre háth mazbút hoṉ." 
Zechariah8:14 Kyúṉki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Jis tarah maiṉ ne qasd kiyá thá ki tum par áfat láúṉ, jab tumháre bápdádá ne mujhe g̣azabnák kiyá, aur maiṉ apne iráde se báz na rahá, Rabb u’l afwáj farmátá hai;" 
Zechariah8:15 usí tarah maiṉ ne ab iráda kiyá hai ki Yarúshalem aur Yahúdáh ke gharáne se nekí karúṉ; pas tum hirásán na ho. 
Zechariah8:16 Par lázim hai ki tum in bátoṉ par ‘amál karo; Tum sab apne paṛausiyoṉ se sach bolo, aur apne pháṭakoṉ meṉ rástí se ‘adálat karo, táki salámatí ho." 
Zechariah8:17 Aur tum meṉ se koí apne bháí ke ḳhiláf dil meṉ burá mansúba na báṉdhe; aur jhúṭhí qasam ko ‘azíz na rakkhe; kyúṉki maiṉ in sab bátoṉ se nafrat rakhtá húṉ, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zechariah8:18 Phir Rabb u’l afwáj ká kalám mujh par názil húá," 
Zechariah8:19 ki Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Chauthe, aur páṉchweṉ, aur sátweṉ, aur dasweṉ mahíne ká roza, baní Yahúdáh ke liye ḳhushí aur ḳhurramí ká din, aur shádmání kí ‘íd hogá; is liye tum sachcháí aur salámatí ko ‘azíz rakkho." 
Zechariah8:20 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Phir qaumeṉ aur baṛe baṛe shahroṉ ke báshinde áeṉge;" 
Zechariah8:21 aur ek shahr ke báshinde dúsre shahr meṉ jákar kaheṉge, Chalo, ham jald Ḳhudáwand se darḳhwást kareṉ, aur Rabb u’l afwáj ke tálib hoṉ; maiṉ bhí chaltá húṉ." 
Zechariah8:22 Bahut sí ummateṉ aur zabardast qaumeṉ Rabb u’l afwáj kí tálib hoṉgí, aur Ḳhudáwand se darḳhwást karne ko Yarúshalem meṉ áeṉgí." 
Zechariah8:23 Rabb u’l afwáj yúṉ farmátá hai, ki Un aiyám meṉ muḳhtalif ahl i lug̣at meṉ se das ádmí háth baṛhákar ek Yahúdí ká dáman pakṛeṉge, aur kaheṉge, ki Ham tumháre sáth jáeṉge, kyúṉki ham ne suná hai, ki Ḳhudá tumháre sáth hai." 
Zechariah9:1 Baní Ádam aur ḳhusúsan kull qabáil i Isráíl kí áṉkheṉ Ḳhudáwand par lagí haiṉ; Ḳhudáwand kí taraf se sarzamín Hadrák aur Damishq ke ḳhiláf bár i nubuwwat: 
Zechariah9:2 aur Hamát ke ḳhiláf jo un se muttasil hai; aur Súr o Saidá ke ḳhiláf, jo apní nazar meṉ bahut dánishmand haiṉ." 
Zechariah9:3 Súr ne apne liye mazbút qil‘a banáyá, aur miṭṭí kí tarah chándí ke túde lagáe, aur galiyoṉ kí kích kí tarah sone ke ḍher." 
Zechariah9:4 Dekho, Ḳhudáwand use ḳhárij kar degá, aur us ke faḳhr ko samundar meṉ ḍál degá; aur ág us ko khá jáegí." 
Zechariah9:5 Asqalon dekhkar ḍar jáegá; G̣azzah bhí saḳht dard meṉ mubtalá hogá; ‘Aqrún bhí, kyúṉki us kí ás ṭúṭ gayí; aur G̣azzah se bádsháhí játí rahegí, aur Asqalon bechirág̣ ho jáegá." 
Zechariah9:6 Aur ek ajnabízáda Ashdúd meṉ taḳhtnishín hogá; aur maiṉ Filistíoṉ ká faḳhr miṭáúṉgá. 
Zechariah9:7 Aur maiṉ us ke ḳhún ko us ke muṉh se, aur us kí makrúhát us ke dáṉtoṉ se nikál ḍálúṉgá, aur wuh bhí hamáre Ḳhudá ke liye baqiya hogá, aur wuh Yahúdáh meṉ sardár hogá, aur ‘Aqrúní Yabúsíoṉ kí mánind hoṉge." 
Zechariah9:8 Aur maiṉ muḳhálif i fauj ke muqábil apne ghar kí chároṉ taraf ḳhaimazan húṉgá, táki koí us meṉ se ámad o raft na kar sake; phir koí zálim un ke darmiyán se na guzregá; kyúṉki ab maiṉ ne apní áṉkhoṉ se dekh liyá hai." 
Zechariah9:9 Ai bint i Siyyún, tú niháyat shádmán ho; ai duḳhtar i Yarúshalem, ḳhúb lalkár; kyúṉki dekh, terá bádsháh tere pás átá hai; wuh sádiq hai, aur naját us ke háth meṉ hai; wuh halím hai, aur gadhe par, balki jawán gadhe par sawár hai." 
Zechariah9:10 Aur maiṉ Ifráím se rath aur Yarúshalem se ghoṛe káṭ ḍálúṉgá, aur jangí kamán toṛ ḍálí jáegí: aur wuh qaumoṉ ko sulh ká muzhda degá: aur us kí saltanat samundar se samundar tak, aur daryá e Furát se intihá e zamín tak hogí." 
Zechariah9:11 Aur terí bábat yúṉ hai, ki tere ‘ahd ke ḳhún ke sabab se maiṉ tere asíroṉ ko andhe kúeṉ se nikál láyá." 
Zechariah9:12 Ai ummedwár asíro, qil‘e meṉ wápas áo; maiṉ áj batátá húṉ, ki tum ko do chand ajr dúṉgá;" 
Zechariah9:13 kyúṉki maiṉ ne Yahúdáh ko kamán kí tarah jhukáyá, aur Ifráím ko tír kí tarah lagáyá: aur ai Siyyún, maiṉ tere farzandoṉ ko Yúnán ke farzandoṉ ke ḳhiláf barangeḳhta karúṉgá, aur tujhe pahlawán kí talwár kí mánind banáúṉgá." 
Zechariah9:14 Aur Ḳhudáwand un ke úpar dikháí degá, aur us ke tír bijlí kí tarah nikleṉge; háṉ, Ḳhudáwand Ḳhudá narsingá phúṉkegá, aur junúbí bagoloṉ ke sáth ḳhurúj karegá." 
Zechariah9:15 Aur Rabb u’l afwáj un kí himáyat karegá; aur wuh dushmanoṉ ko nigleṉge, aur faláḳhun ke pattharoṉ ko páemál kareṉge, aur píkar matwáloṉ kí mánind shor macháeṉge: aur kaṭoroṉ aur mazbah ke konoṉ kí mánind ma‘múr hoṉge." 
Zechariah9:16 Aur Ḳhudáwand un ká Ḳhudá us roz un ko apní bheṛoṉ kí tarah bachá legá; kyúṉki wuh táj ke jawáhir kí mánind hoṉge jo us ke mulk meṉ sarfaráz hoṉge. 
Zechariah9:17 Kyúṉki un kí ḳhushhálí ‘azím aur un ká jamál khúb hai: naujawán galle se baṛheṉge, aur laṛkiyáṉ nayí mai se nashw o namá páeṉgí." 
Zechariah10:1 Pichhlí barsát kí bárish ke liye Ḳhudáwand se du‘á karo, jo bijlí chamkátá hai; wuh bárish bhejegá, aur maidán meṉ sab ke liye ghás ugáegá." 
Zechariah10:2 Kyúṉki tiráfím ne batálat kí báteṉ kahí haiṉ, aur g̣aibbínoṉ ne batálat dekhí, aur jhúthe ḳhwáb bayán kiye haiṉ; un kí tasallí behaqíqat hai; is liye wuh bheṛoṉ kí mánind bhaṭak gaye; unhoṉ ne dukh páyá, kyúṉki un ká koí charwáhá na thá." 
Zechariah10:3 Merá g̣azab charwáhoṉ par bhaṛká hai, aur maiṉ peshwáoṉ ko sazá dúṉgá: taubhí Rabb u’l afwáj ne apne galle, ya‘ní baní Yahúdáh par nazar kí hai, aur un ko goyá apná ḳhúbsúrat jangí ghoṛá banáegá." 
Zechariah10:4 Un hí meṉ se kone ká patthar, aur khúṉṭí, aur jangí kamán, aur sab hákim nikleṉge." 
Zechariah10:5 Aur wuh pahlawánoṉ kí tarah laṛáí meṉ dushmanoṉ ko galiyoṉ kí kích kí mánind latáṛeṉge; aur wuh laṛeṉge, kyúṉki Ḳhudáwand un ke sáth hai: aur sawár sarásíma ho jáeṉge." 
Zechariah10:6 Aur maiṉ Yahúdáh ke gharáne kí taqwíyat karúṉgá, aur Yúsuf ke gharáne ko riháí baḳhshúṉgá; aur un ko wápas láúṉgá, kyúṉki maiṉ un par rahm kartá húṉ; aur wuh aise hoṉge, goyá maiṉ ne un ko kabhí tark nahíṉ kiyá thá; kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand un ká Ḳhudá húṉ, aur un kí sunúṉgá." 
Zechariah10:7 Aur baní Ifráím pahlawánoṉ kí mánind hoṉge, aur un ke dil goyá mai se masrúr hoṉge; balki un kí aulád bhí dekhegí aur shádmání karegí; un ke dil Ḳhudáwand se ḳhush hoṉge." 
Zechariah10:8 Maiṉ síṭí bajákar un ko faráham karúṉgá; kyúṉki maiṉ ne un ká fidiya diyá hai; aur wuh bahut ho jáeṉge, jaise pahle the." 
Zechariah10:9 Agarchi maiṉ ne un ko qaumoṉ meṉ paráganda kiyá, taubhí wuh un dúr ke mulkoṉ meṉ mujhe yád kareṉge; aur apne bálbachchoṉ samet zinda raheṉge, aur wápas áeṉge." 
Zechariah10:10 Maiṉ un ko mulk i Misr se wápas láúṉgá, aur Asúr se jama‘ karúṉgá, aur Jili‘ád aur Lubnán kí sarzamín meṉ pahuṉcháúṉgá, yaháṉ tak ki un ke liye gunjáish na hogí." 
Zechariah10:11 Aur wuh musíbat ke samundar se guzar jáegá; aur us kí lahroṉ ko máregá, aur daryá e Níl tah tak súkh jáegá; aur Asúr ká takabbur ṭúṭ jáegá; aur Misr ká ‘asá játá rahegá." 
Zechariah10:12 Aur maiṉ un ko Ḳhudáwand meṉ taqwíyat baḳhshúṉgá; aur wuh us ká nám lekar idhar udhar chaleṉge, Ḳhudáwand farmátá hai." 
Zechariah11:1 Ai Lubnán, tú apne darwázoṉ ko khol de, táki ág tere deodároṉ ko khá jáe." 
Zechariah11:2 Ai saro ke daraḳht, nauha kar; kyúṉki deodár gir gayá; aur shándár g̣árat ho gaye; ai Basaní balút ke daraḳhto, fig̣án karo; kyúṉki dushwárguzár jangal sáf ho gayá." 
Zechariah11:3 Charwáhoṉ ka nauha kí áwáz átí hai, kyúṉki un kí hashmat g̣árat húí; jawán babaroṉ kí garaj sunáí detí hai, kyúṉki Yardan ká jangal barbád ho gayá." 
Zechariah11:4 Ḳhudáwand merá Ḳhudá yúṉ farmátá hai, ki Jo bheṛeṉ zabh ho rahí haiṉ, un ko chará;" 
Zechariah11:5 jin ke málik un ko zabh karte aur apne áp ko bequsúr samajhte haiṉ; aur jin ke bechnewále kahte haiṉ, Ḳhudáwand ká shukr ho, ki ham máldár húe; aur un ke charwáhe un par rahm nahíṉ karte." 
Zechariah11:6 Kyúṉki Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ mulk ke báshindoṉ par phir rahm nahíṉ karúṉgá, balki har shaḳhs ko us ke hamsáye aur us ke bádsháh ke hawále kar dúṉgá; aur wuh mulk ko tabáh kareṉge, aur maiṉ un ko un ke háth se nahíṉ chhuṛáúṉgá." 
Zechariah11:7 Pas maiṉ ne un bheṛoṉ ko, jo zabh ho rahí thíṉ, ya‘ní galle ke miskínoṉ ko charáyá; aur maiṉ ne do láṭhiyáṉ líṉ; ek ká nám Fazl rakkhá, aur dúsrí ká Ittihád; aur galle ko charáyá." 
Zechariah11:8 Aur maiṉ ne ek mahíne meṉ tín charwáhoṉ ko halák kiyá; kyúṉki merí ján un se bezár thí, aur un ke dil meṉ mujh se karáhiyat thí." 
Zechariah11:9 Tab maiṉ ne kahá, ki Ab maiṉ tum ko na charáúṉgá; marnewálá mar jáe; aur halák honewálá halák ho; aur báqí ek dúsre ká gosht kháeṉ." 
Zechariah11:10 Tab maiṉ ne Fazl námí láṭhí ko liyá, aur use káṭ ḍálá, ki apne ‘ahd ko jo maiṉ ne sab logoṉ se báṉdhá thá mansúḳh karúṉ." 
Zechariah11:11 Aur wuh usí din mansúḳh ho gayá; tab galle ke miskínoṉ ne jo merí sunte the ma‘lúm kiyá ki yih Ḳhudáwand ká kalám hai. 
Zechariah11:12 Aur maiṉ ne un se kahá, ki Agar tumhárí nazar meṉ ṭhík ho, to merí mazdúrí mujhe do; nahíṉ to, mat do; aur unhoṉ ne merí mazdúrí ke liye tís rupaye tolkar diye." 
Zechariah11:13 Aur Ḳhudáwand ne mujhe hukm diyá, ki Use kumhár ke sámne pheṉk de, ya‘ní is baṛí qímat ko jo unhoṉ ne mere liye ṭhahráí; aur maiṉ ne yih tís rupaye lekar Ḳhudáwand ke ghar meṉ kumhár ke sámne pheṉk diye." 
Zechariah11:14 Tab maiṉ ne dúsrí láṭhí ya‘ní Ittihád námí ko káṭ ḍálá, táki us birádarí ko jo Yahúdáh aur Isráíl meṉ hai mauqúf karúṉ." 
Zechariah11:15 Aur Ḳhudáwand ne mujhe farmáyá, ki Tú phir nádán charwáhe ká sámán le." 
Zechariah11:16 Kyúṉki dekh, maiṉ mulk meṉ aisá chaupán barpá karúṉgá jo halák honewále kí ḳhabargírí, aur bhaṭke húe kí talásh, aur zaḳhmí ká ‘iláj na karegá, aur tandurust ko na charáegá, par moṭoṉ ká gosht kháegá, aur un ke khuroṉ ko toṛ ḍálegá." 
Zechariah11:17 Us nábakár charwáhe par afsos, jo galle ko chhoṛ játá hai: talwár us ke bázú aur us kí dahiní áṉkh par á paṛegí; us ká bázú bi’lkull súkh jáegá, aur us kí dahiní áṉkh phúṭ jáegí." 
Zechariah12:1 Isráíl kí bábat Ḳhudáwand kí taraf se bár i nubuwwat. Ḳhudáwand jo ásmán ko tántá, aur zamín kí bunyád ḍáltá, aur insán ke andar us kí rúh paidá kartá hai yúṉ farmátá hai." 
Zechariah12:2 Dekho, maiṉ Yarúshalem ko irdgird ke sab logoṉ ke liye laṛkhaṛáhaṭ ká piyála banáúṉgá, aur Yarúshalem ke muhásare ke waqt Yahúdáh ká bhí yihí hál hogá." 
Zechariah12:3 Aur maiṉ us roz Yarúshalem ko sab qaumoṉ ke liye ek bhárí patthar baná dúṉgá, aur jo use uṭháeṉge sab gháyal hoṉge, aur dunyá kí sab qaumeṉ us ke muqábil jama‘ hoṉgí." 
Zechariah12:4 Ḳhudáwand farmátá hai, maiṉ us roz har ghoṛe ko hairatzada, aur us ke sawár ko díwána kar dúṉgá; lekin Yahúdáh ke gharáne par nigáh rakkhúṉgá, aur qaumoṉ ke sab ghoṛoṉ ko andhá kar dúṉgá." 
Zechariah12:5 Tab Yahúdáh ke farmánrawá dil meṉ kaheṉge, ki Yarúshalem ke báshinde apne Ḳhudá Rabb u’l afwáj ke sabab se hamárí tawánáí haiṉ." 
Zechariah12:6 Maiṉ us roz Yahúdáh ke farmánrawáoṉ ko lakṛiyoṉ meṉ jaltí angíṭhí, aur púloṉ meṉ mash‘al kí mánind banáúṉgá; aur wuh dahine báeṉ aur irdgird kí sab qaumoṉ ko khá jáeṉge, aur ahl i Yarúshalem phir apne maqám par Yarúshalem hí meṉ ábád hoṉge." 
Zechariah12:7 Aur Ḳhudáwand Yahúdáh ke ḳhaimoṉ ko pahle riháí baḳhshegá, táki Dáúd ká gharáná aur Yarúshalem ke báshinde Yahúdáh ke ḳhiláf faḳhr na kareṉ." 
Zechariah12:8 Us roz Ḳhudáwand Yarúshalem ke báshindoṉ kí himáyat karegá; aur un meṉ ká sab se kamzor us roz Dáúd kí mánind hogá, aur Dáúd ká gharáná Ḳhudá kí mánind, ya‘ní Ḳhudáwand ke firishte kí mánind, jo un ke áge áge chaltá ho." 
Zechariah12:9 Aur maiṉ us roz Yarúshalem kí sab muḳhálif qaumoṉ kí halákat ká qasd karúṉgá. 
Zechariah12:10 Aur maiṉ Dáúd ke gharáne aur Yarúshalem ke báshindoṉ par fazl aur munáját kí rúh názil karúṉgá; aur wuh us par, jis ko unhoṉ ne chhedá hai, nazar kareṉge; aur us ke liye mátam kareṉge, jaisá koí apne iklaute ke liye kartá hai; aur us ke liye talḳhkám hoṉge, jaise koí apne pahlauṭhe ke liye hotá hai." 
Zechariah12:11 Aur us roz Yarúshalem meṉ baṛá mátam hogá, Hadad Rimmon ke mátam kí mánind jo Majiddon kí wádí meṉ húá." 
Zechariah12:12 Aur tamám mulk mátam karegá, har ek gharáná alag; Dáúd ká gharáná alag, aur un kí bíwiyáṉ alag, Nátan ká gharáná alag, aur un kí bíwiyáṉ alag;" 
Zechariah12:13 Láwí ká gharáná alag, aur un kí bíwiyáṉ alag; Sama‘í ká gharáná alag, aur un kí bíwiyáṉ alag;" 
Zechariah12:14 báqí sab gharáne alag alag, aur un kí bíwiyáṉ alag alag." 
Zechariah13:1 Us roz gunáh aur nápákí dhone ko Dáúd ke gharáne aur Yarúshalem ke báshindoṉ ke liye ek sotá phúṭ niklegá. 
Zechariah13:2 Aur Rabb u’l afwáj farmátá hai, Maiṉ usí roz mulk se butoṉ ká nám miṭá dúṉgá, aur un ko phir koí yád na karegá: aur maiṉ nabíoṉ ko, aur nápák rúh ko mulk se ḳhárij kar dúṉgá." 
Zechariah13:3 Aur jab koí nubuwwat karegá, to us ke máṉ báp, jin se wuh paidá húá, us se kaheṉge, Tú zinda na rahegá, kyúṉki tú Ḳhudáwand ká nám lekar jhúṭh boltá hai; aur jab wuh nubuwwat karegá, to us ke máṉ báp, jin se wuh paidá húá, use chhed ḍáleṉge." 
Zechariah13:4 Aur us roz nabíoṉ meṉ se har ek nubuwwat karte waqt apní royá se sharminda hogá; aur kabhí fareb dene ko pashmín chádar na oṛheṉge: 
Zechariah13:5 balki har ek kahegá, ki Maiṉ nabí nahíṉ, kisán húṉ; kyúṉki maiṉ laṛakpan hí se gulám rahá húṉ." 
Zechariah13:6 Aur jab koí us se púchhegá, ki Terí chhátí par yih zaḳhm kaise haiṉ? to wuh jawáb degá, Yih wuh zaḳhm haiṉ jo mere dostoṉ ke ghar meṉ lage." 
Zechariah13:7 Rabb u’l afwáj farmátá hai; Ai talwár, tú mere charwáhe, ya‘ní us insán par, jo merá rafíq hai, bedár ho; charwáhe ko már, ki galla paráganda ho jáe; aur maiṉ chhoṭoṉ par háth chaláúṉgá." 
Zechariah13:8 Aur Ḳhudáwand farmátá hai, Sáre mulk meṉ do tiháí qatl kiye jáeṉge, aur mareṉge: lekin ek tiháí bach raheṉge." 
Zechariah13:9 Aur maiṉ is tiháí ko ág meṉ ḍálkar chándí kí tarah sáf karúṉgá, aur sone kí tarah táúṉgá: wuh mujh se du‘á kareṉge, aur maiṉ un kí sunúṉgá: maiṉ kahúṉgá, Yih mere log haiṉ, aur wuh kaheṉge, Ḳhudáwand hí hamárá Ḳhudá hai." 
Zechariah14:1 Dekh, Ḳhudáwand ká din átá hai, jab terá mál lúṭkar tere andar báṉṭá jáegá." 
Zechariah14:2 Kyúṉki main sab qaumoṉ ko faráham karúṉgá ki Yarúshalem se jang kareṉ; aur shahr le liyá jáegá, aur ghar lúṭe jáeṉge, aur ‘aurateṉ behurmat kí jáeṉgí; aur ádhá shahr asírí meṉ jáegá; lekin báqí log shahr hí meṉ raheṉge." 
Zechariah14:3 Tab Ḳhudáwand ḳhurúj karegá, aur un qaumoṉ se laṛegá, jaise jang ke din laṛá kartá thá." 
Zechariah14:4 Aur us roz wuh koh i Zaitún par, jo Yarúshalem ke mashriq meṉ wáqi‘ hai, khaṛá hogá; aur koh i Zaitún bích se phaṭ jáegá, aur us ke mashriq se mag̣rib tak ek baṛí wádí ho jáegí; kyúṉki ádhá paháṛ shimál ko sarak jáegá, aur ádhá junúb ko." 
Zechariah14:5 Aur tum mere paháṛoṉ kí wádí se hokar bhágoge; kyúṉki paháṛoṉ kí wádí Ázal tak hogí; jis tarah tum sháh i Yahúdáh ‘Uzziyáh ke aiyám meṉ zalzale se bháge the, usí tarah bhágoge; kyúṉki Ḳhudáwand merá Ḳhudá áegá, aur sab qudsí us ke sáth." 
Zechariah14:6 Aur us roz raushní na hogí, aur ajrám i falak chhip jáeṉge." 
Zechariah14:7 Par ek din aisá áegá jo Ḳhudáwand hí ko ma‘lúm hai: wuh na din hogá, na rát; lekin shám ke waqt raushní hogí." 
Zechariah14:8 Aur us roz Yarúshalem se áb i hayát járí hogá; jis ká ádhá bahr i mashriq kí taraf bahegá, aur ádhá bahr i mag̣rib kí taraf; garmí sardí meṉ járí rahegá." 
Zechariah14:9 Aur Ḳhudáwand sárí dunyá ká bádsháh hogá: us roz ek hí Ḳhudáwand hogá, aur us ká nám wáhid hogá." 
Zechariah14:10 Aur Yarúshalem ke junúb meṉ tamám mulk Jiba‘ se Rimmon tak maidán kí mánind ho jáegá, par Yarúshalem baland hogá; aur Binyamín ke pháṭak se pahle pháṭak ke maqám ya‘ní kone ke pháṭak tak, aur Hananel ke burj se bádsháh ke angúrí hauzoṉ tak, apne maqám par ábád hogá." 
Zechariah14:11 Aur log is meṉ sukúnat kareṉge, aur phir la‘nat mutlaq na hogí; balki Yarúshalem amn o amán se ábád rahegá." 
Zechariah14:12 Aur Ḳhudáwand Yarúshalem se jang karnewálí sab qaumoṉ par yih ‘azáb názil karegá, ki khaṛe khaṛe un ká gosht súkh jáegá; aur un kí áṉkheṉ chashmḳhánoṉ meṉ gal jáeṉgí, aur un kí zabán un ke muṉh meṉ saṛ jáegí." 
Zechariah14:13 Aur us roz Ḳhudáwand kí taraf se un ke darmiyán baṛí halchal hogí; aur ek dúsre ká háth pakṛeṉge, aur ek dúsre ke ḳhiláf háth uṭháegá." 
Zechariah14:14 Aur Yahúdáh bhí Yarúshalem ke pás laṛegá; aur irdgird kí sab qaumoṉ ká mál, ya‘nísoná chándí aur libás, baṛí kasrat se faráham kiyá jáegá." 
Zechariah14:15 Aur ghoṛoṉ, ḳhachcharoṉ, úṉṭoṉ, gadhoṉ, aur sab haiwánoṉ par bhí jo un lashkargáhoṉ meṉ hoṉge, wuhí ‘azáb názil hogá." 
Zechariah14:16 Aur Yarúshalem se laṛnewálí qaumoṉ meṉ se jo bach raheṉge, sál ba sál Bádsháh, Rabb u’l afwáj, ko sijda karne aur ‘íd i ḳhiyám manáne ko áeṉge." 
Zechariah14:17 Aur dunyá ke un tamám qabáil par, jo Bádsháh Rabb u’l afwáj ke huzúr sijda karne ko Yarúshalem meṉ na áeṉge, meṉh na barsegá." 
Zechariah14:18 Aur agar qabáil i Misr jin par bárish nahíṉ hotí na áeṉ, to un par wuhí ‘azáb názil hogá, jis ko Ḳhudáwand un g̣airqaumoṉ par názil karegá, jo ‘íd i ḳhiyám manáne ko na áeṉgí." 
Zechariah14:19 Ahl i Misr aur un sab qaumoṉ kí jo ‘íd i ḳhiyám manáne ko na jáeṉ, yihí sazá hogí." 
Zechariah14:20 Us roz ghoṛoṉ kí ghanṭiyoṉ par marqúm hogá, Ḳhudáwand Ke Liye Muqaddas; aur Ḳhudáwand ke ghar kí degeṉ mazbah ke piyáloṉ kí mánind muqaddas hoṉgí." 
Zechariah14:21 Balki Yarúshalem aur Yahúdáh meṉ kí sab degeṉ Rabb u’l afwáj ke liye muqaddas hoṉgí: aur sab zabíhe guzránnewále áeṉge, aur un ko lekar un meṉ pakáeṉge; aur us roz phir koí Kan‘ání Rabb u’l afwáj ke ghar meṉ na hogá." 
Malachi1:1 Ḳhudáwand kí taraf se Malákí ki ma‘rifat Isráíl ke liye bár i nubuwwat. 
Malachi1:2 Ḳhudáwand farmátá hai, Maiṉ ne tum se mahabbat rakkhí, taubhí tum kahte ho, Tú ne kis bát meṉ ham se mahabbat záhir kí? Ḳhudáwand farmátá hai, Kyá ‘Esau Ya‘qúb ká bháí na thá? lekin maiṉ ne Ya‘qúb se mahabbat rakkhí," 
Malachi1:3 aur ‘Esau se ‘adáwat rakkhí, aur us ke paháṛoṉ ko wírán kiyá, aur us kí mírás biyábán ke gídaṛoṉ ko dí." 
Malachi1:4 Agar Adom kahe, Ham barbád to húe, par wírán jagahoṉ ko phir ta‘mír kareṉge, to Rabb u’l afwáj farmátá hai, Agarchi wuh ta‘mír kareṉ, par maiṉ ḍháúṉgá: aur log un ká yih nám rakkheṉge, Sharárat ká mulk, Wuh log jin par hamesha Ḳhudáwand ká qahr hai." 
Malachi1:5 Aur tumhárí áṉkheṉ dekheṉgí, aur tum kahoge, ki Ḳhudáwand ki tamjíd Isráíl kí hudúd se áge tak ho." 
Malachi1:6 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Ai mere nám kí tahqír karnewále káhino, beṭá apne báp kí, aur naukar apne áqá kí ta‘zím kartá hai: pas agar maiṉ báp húṉ, to merí ‘izzat kaháṉ hai? aur agar áqá húṉ, to merá ḳhauf kaháṉ hai? Par tum kahte ho, Ham ne kis bát meṉ tere nám ki tahqír ki?" 
Malachi1:7 Tum mere mazbah par nápák rotí guzránte ho, aur kahte ho, ki Ham ne kis bát meṉ terí tauhín kí? Isí meṉ jo kahte ho, Ḳhudáwand kí mez haqír hai." 
Malachi1:8 Jab tum andhe kí qurbání karte ho, to kuchh buráí nahíṉ! Aur jab laṉgṛe aur bímár ko guzránte ho, to kuchh nuqsán nahíṉ! Ab yihí apne hákim kí nazr kar; kyá wuh tujh se ḳhush hogá, aur tú us ká manzúr i nazar hogá? Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi1:9 Ab zará Ḳhudá ko manáo, táki wuh ham par rahm farmáe; tumháre hí háthoṉ ne yih guzráná hai; kyá tum us ke manzúr i nazar hoge? Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi1:10 Kásh ki tum meṉ koí aisá hotá, jo darwáze band kartá, aur tum mere mazbah par ‘abas ág na jaláte! Rabb ul afwáj farmátá hai, Maiṉ tum se ḳhush nahíṉ húṉ, aur tumháre háth ká hadya hargiz qubúl na karúṉgá." 
Malachi1:11 Kyúṉki áftáb ke tulú‘ se g̣urúb tak qaumoṉ meṉ mere nám kí tamjíd hogí; aur har jagah mere nám par baḳhúr jaláeṉge, aur pák hadye guzráneṉge: kyúṉki qaumoṉ meṉ mere nám ki tamjíd hogí, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi1:12 Lekin tum is bát meṉ us kí tauhín karte ho, ki tum kahte ho, Ḳhudáwand kí mez par kyá hai! Us par ke hadye behaqíqat haiṉ." 
Malachi1:13 Tum ne kahá, Yih kaisí zahmat hai! aur us par nák chaṛháí, Rabb u’l afwáj farmátá hai. Phir tum lúṭ ká mál, zabíhe aur laṉgṛe aur bímár láe; aur isí tarah ke hadye guzráne, Kyá maiṉ in ko tumháre háth se’ qubúl karún? Ḳhudáwand farmátá hai." 
Malachi1:14 La‘nat us dag̣ábáz par jis ke galle meṉ nar hai, par Ḳhudáwand ke liye ‘aibdár jánwar ko nazr mánkar guzrántá hai; kyúṉki maiṉ sháh i ‘azím húṉ, aur qaumoṉ meṉ merá nám muhíb hai, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi2:1 Aur ab, ai káhino, tumháre liye yih hukm hai." 
Malachi2:2 Rabb u’l afwaj farmátá hai, Agar tum shanawá na hoge, aur mere nám ki tamjíd ko madd i nazar na rakkhoge, to maiṉ tum ko, aur tumhárí ni‘matoṉ ko mal‘ún karúṉgá, balki is liye ki tum ne use madd i nazar na rakkhá, maiṉ mal‘ún kar chuká húṉ." 
Malachi2:3 Dekho, maiṉ tumháre bázú bekár kar dúṉgá, aur tumháre muṉh par najásat, ya‘ní tumhárí qurbáníoṉ kí najásat pheṉkúṉgá, aur tum usí ke sáth pheṉk diye jáoge." 
Malachi2:4 Aur tum ján loge ki maiṉ ne tum ko yih hukm is liye diyá hai ki merá ‘ahd Láwí ke sáth qáim rahe, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi2:5 Us ke sáth merá ‘ahd zindagí aur salámatí ká thá, aur maiṉ ne use zindagí aur salámatí is liye baḳhshí, ki wuh ḍartá rahe; chunáṉchi wuh mujh se ḍará, aur mere nám se tarsán rahá." 
Malachi2:6 Sachcháí kí sharí‘at us ke muṉh meṉ thí, aur us ke laboṉ par nárástí na páí gayí: wuh mere huzúr salámatí aur rásti se chaltá rahá, aur wuh bahutoṉ ko badí kí ráh se wápas láyá." 
Malachi2:7 Kyúṉki lázim hai, ki káhin ke lab ma‘rifat ko mahfúz rakkheṉ; aur log us ke muṉh se shara‘í masáil púchheṉ; kyúṉki wuh Rabb u’l afwáj ká rasúl hai." 
Malachi2:8 Par tum ráh se munharif ho gaye, tum sharí‘at meṉ bahutoṉ ke liye ṭhokar ká bá‘is húe; tum ne Láwí ke ‘ahd ko ḳharáb kiyá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi2:9 Pas maiṉ ne tum ko sab logoṉ kí nazar meṉ zalíl aur haqír kiyá, kyúṉki tum merí ráhoṉ par qáim na rahe, balki tum ne shara‘í mu‘ámalát meṉ rúdárí kí." 
Malachi2:10 Kyá ham sab ká ek hí báp nahíṉ? kyá ek hí Ḳhudá ne ham sab ko paidá nahíṉ kiyá? phir kyúṉ ham apne bháiyoṉ se bewafáí karke, apne bápdádá ke ‘ahd ki behurmatí karte haiṉ:" 
Malachi2:11 Yahúdáh ne bewafáí kí, Isráíl aur Yarúshalem meṉ makrúh kám húá hai; Yahúdáh ne Ḳhudáwand ki qudsíyat ko, jo us ko ‘aziz thí, behurmat kiyá, aur ek g̣airma‘búd ki beṭí biyáh láyá." 
Malachi2:12 Ḳhudáwand aisá karnewále se zinda aur jawábdahinda, aur Rabb u’l afwáj ke huzúr qurbání guzránnewále Ya‘qúb ke ḳhaimoṉ se munqata’ kar degá." 
Malachi2:13 Phir tumháre a‘mál ke sabab se Ḳhudáwand ke mazbah par áh o nála, aur áṉsúoṉ ki aisí kasrat hai, ki wuh na tumháre hadye ko dekhegá, aur na tumháre háth kí nazr ko ḳhushí se qubúl karegá." 
Malachi2:14 Taubhí tum kahte ho, ki Sabab kyá hai? Sabab yih hai, ki Ḳhudáwand tere aur terí jawání kí bíwí ke darmiyán gawáh hai; tú ne us se bewafáí kí hai, agarchi wuh terí rafíq aur mankúha bíwí hai." 
Malachi2:15 Aur kyá us ne ek hí ko paidá nahíṉ kiyá, báwujúde ki us ke pás âur arwáh maujúd thíṉ? Phir kyúṉ ek hí ko paidá kiyá? Is liye ki ḳhudátars nasl paidá ho. Pas tum apne nafs se ḳhabardár raho, aur koí apní jawání kí bíwí se bewafáí na kare." 
Malachi2:16 Kyúṉki Ḳhudáwand Isráíl ká Ḳhudá farmátá hai, Maiṉ taláq se bezár húṉ, aur us se bhí jo apní bíwí par zulm kartá hai: is liye tum apne nafs se ḳhabardár raho, táki bewafáí na karo." 
Malachi2:17 Tum ne apní bátoṉ se Ḳhudáwand ko bezár kar diyá. Taubhí tum kahte ho, Kis bát meṉ ham ne use bezár kiyá? Isi meṉ jo kahte ho, ki Har shaḳhs jo buráí kartá hai Ḳhudáwand ki nazar meṉ nek hai, aur wuh us se ḳhush hai, aur yih, ki ‘adl ká Ḳhudá kaháṉ hai?" 
Malachi3:1 Dekho, maiṉ apne rasúl ko bhejúṉgá, aur wuh mere áge ráh durust karegá, aur Ḳhudáwand, jis ke tum tálib ho, nágahán apní haikal meṉ á maujúd hogá; háṉ, ‘ahd ká rasúl, jis ke tum muntazir ho, áegá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi3:2 Par us ke áne ke din kí kis meṉ táb hai? Aur jab us ká zuhúr hogá, to kaun khaṛá rah sakegá? Kyúṉki wuh sunár ki ág aur dhobí ke sabún kí mánind hai;" 
Malachi3:3 aur wuh chándí ko táne aur sáf karnewále ki mánind baiṭhegá, aur baní Láwí ko sone aur chándí ki mánind sáf karegá, táki wuh rástbází se Ḳhudáwand ke huzúr hadye guzráneṉ." 
Malachi3:4 Tab Yahúdáh aur Yarúshalem ká hadya Ḳhudáwand ko pasand áegá, jaisá aiyám i qadím aur guzashta zamáne meṉ." 
Malachi3:5 Aur maiṉ ‘adálat ke liye tumháre nazdík áúṉgá, aur jádúgaroṉ, aur badkároṉ, aur jhúṭhí qasam khánewáloṉ ke ḳhiláf, aur un ke ḳhiláf bhí, jo mazdúroṉ ko mazdúrí nahíṉ dete, aur bewáoṉ, aur yatímoṉ par sitam karte, aur musáfiroṉ ki haqqtalafí karte, haiṉ, aur mujh se nahíṉ ḍarte, musta‘id gawáh húṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi3:6 Kyúṉki maiṉ Ḳhudáwand látabdíl húṉ, isí liye, ai baní Ya‘qúb, tum nest nahíṉ húe." 
Malachi3:7 Tum apne bápdádá ke aiyám se mere áín se munharif rahe, aur un ko nahíṉ máná. Tum merí taraf rujú‘ ho, to maiṉ tumhárí taraf rujú‘ húṉgá, Rabb u’l afwáj farmátá hai. Lekin tum kahte ho, ki Ham kis bát meṉ rujú‘ hoṉ?" 
Malachi3:8 Kyá koí ádmí Khudá ko ṭhagegá? Par tum mujh ko ṭhagte ho, aur kahte ho, Ham ne kis bát meṉ tujhe ṭhagá? Dahyakí aur hadye meṉ." 
Malachi3:9 Pas tum sakht mal‘ún húe, kyúṉki tum ne balki tamám qaum ne mujhe ṭhagá." 
Malachi3:10 Púrí dahyakí zaḳhíraḳháne meṉ láo, táki mere ghar meṉ ḳhurák ho, aur isí se merá imtihán karo, Rabb u’l afwáj farmátá ja hai, ki maiṉ tum par ásmán ke daríchoṉ ko kholkar barakat barsátá húṉ, ki nahíṉ, yaháṉ tak ki tumháre pás us ke liye jagah na rahe." 
Malachi3:11 Aur maiṉ, tumhárí ḳhátir ṭiḍḍí ko ḍáṉṭúṉgá, aur wuh tumhárí zamín ke hásil ko barbád na karegí, aur tumháre tákistánoṉ ká phal kachchá na jhaṛ jáegá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi3:12 Aur sab qaumeṉ tum ko mubárak kaheṉgí, kyúṉki tum dilkushá mamlukat hoge, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi3:13 Ḳhudáwand farmátá hai, Tumhárí báteṉ mere ḳhiláf bahut saḳht haiṉ. Taubhí tum kahte ho, Ham ne terí muḳhálafat meṉ kyá kahá?" 
Malachi3:14 Tum ne to kahá, Ḳhudá ki ‘ibádat karná ‘abas hai: Rabb u’l afwáj ke ahkám par ‘amal karná, aur us ke huzúr mátam karná láhásil hai." 
Malachi3:15 Aur ab ham mag̣rúroṉ ko nekbaḳht kahte haiṉ; sharír baromand hote haiṉ, aur Ḳhudá ko ázmáne par bhí riháí páte haiṉ." 
Malachi3:16 Tab ḳhudátarsoṉ ne ápas meṉ guftogú ki, aur Ḳhudáwand ne mutawajjih hokar suná, aur un ke liye, jo Ḳhudáwand ne se ḍarte aur us ke nám ko yád karte the, us ke huzúr yádgár ká daftar likhá gayá." 
Malachi3:17 Rabb u’l afwáj farmátá hai, Us roz wuh mere log balki merí ḳháss milkíyat hoṉge, aur maiṉ un par aisá rahím húṉgá, jaisá báp apne ḳhidmatguzár bete par hotá hai." 
Malachi3:18 Tab tum rujú‘ láoge, aur sádiq aur sharír meṉ, aur Ḳhudá ki ‘ibádat karnewále aur na karnewále meṉ imtiyáz karoge." 
Malachi4:1 Kyúṉki dekho, wuh din átá hai, jo bhaṭṭí ki mánind sozán hogá; tab sab mag̣rúr aur badkirdár bhúse ki mánind hoṉge; aur wuh din un ko aisá jaláegá, ki sháḳh o bun kuchh na chhoṛegá, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi4:2 Lekin tum par, jo mere nám kí ta‘zím karte ho, áftáb i sadáqat táli‘ hogá, aur us kí kirnoṉ meṉ shifá hogí; aur tum gáoḳháne ke bachhṛoṉ ki tarah kúdo pháṉdoge." 
Malachi4:3 Aur tum sharíroṉ ko páemál karoge; kyúṉki us roz wuh tumháre páṉwoṉ tale ká rákh hoṉge, Rabb u’l afwáj farmátá hai." 
Malachi4:4 Tum mere bande Músá ki sharí‘at, ya‘ní un faráiz o ahkám ko, jo maiṉ ne Horib par tamám baní Isráíl ke liye farmáe, yád rakkho." 
Malachi4:5 Dekho, Ḳhudáwand ke buzurg aur haulnák din ke áne se peshtar maiṉ Íliyáh nabí ko tumháre pás bhejúṉgá." 
Malachi4:6 Aur wuh báp ká dil beṭe kí taraf, aur beṭe ká báp ki taraf máil karegá; mabádá maiṉ áúṉ, aur zamín ko mal‘ún karúṉ." 
